+++
title = "११ प्रतीकसूची"
+++
**लाट्यायणश्रौतसूत्राणां प्रतीकसूचिः।  


|                       |                     |
|-----------------------|---------------------|
| अकारणन्तु             | अग्निहोत्र          |
| अकृतलक्ष्मण           | अग्निहोत्र          |
| अक्षश्चेदुपहन्युः     | अग्निहोत्रं         |
| अक्षन्नमीमदन्त        | अग्निं प्रणयन्ति    |
| अक्षांश्चेत्          | अग्निं प्रणीयमानं   |
| अग्निचित्यायां        | अग्निं विक्रक्ष्यत् |
| अग्निरिन्द्राय        | अग्नी प्रणीय        |
| अग्निष्टपतीति         | अग्नीषोमीय          |
| अग्निष्टुत्स्वन       | अग्नीषोमीय          |
| अग्निष्टुत्स्वाग्नेयः | अग्नीषोमीयप्रभृति   |
| अग्निष्टोम            | अग्नीषोमौ           |
| अग्निष्टोमसाम         | अग्नीषोमौ           |
| अग्निष्टोमसाम्ना      | अग्रेर्व्वेहोत्र    |
| अग्निष्टोमसंस्थं      | अग्नेस्तृणानि       |
| अग्निष्टोमा           | अग्नौ चीयमाने       |
| अग्निष्टोमा           | अग्न्याधेयान्तान्   |
| अग्निष्टोमौ           | अग्न्याधेये         |
| अग्निहोत्र            | अग्न्याधेयेषु       |

|                    |                           |
|--------------------|---------------------------|
| अग्नस्तमष्यस्तं    | अथ धानञ्जप्यः             |
| अङ्गान्यङ्कू       | अथ धिष्ण्यात्             |
| अङ्गन्तु स्यात्    | अथ यत्पुरा                |
| अङ्गुष्ठेनाना      | अथ यद्बहि                 |
| अचषालोयूप          | अथ राजानं                 |
| अच्छन्दसावा        | अथ विध्यव्यप्रदेशे        |
| अज आजिगं           | अथ समन्तेन                |
| अज इति             | अथ सोमसंख्या              |
| अञ्जन्ति धर्म्मं   | अथातोगवामयन               |
| अतिचिरं            | अथापरं                    |
| अतिरात्र           | अथावरेषां                 |
| अतिरात्र           | अथास्मै वर्म्म            |
| अतिरात्रमुभय       | अथै तैरेव                 |
| अतिरात्रयोः        | अथोक्तिः                  |
| अतिरात्रौ          | अदशरात्रेषु               |
| अतीतायां           | अदूरगामी                  |
| अत्रतु वहिष्पव     | अद्भिश्चेत्               |
| अत्र पितरः         | अद्यसूत्या                |
| अत्र प्रथमं        | अद्येति समानाहनि          |
| अत्र वाचं यच्छेयुः | अध आसीनाः                 |
| अत्र वा गो         | अधस्ताद्विशाखस्य          |
| अत्सरूकैः          | अध्यर्हातु                |
| अथ कारस्थान        | अध्वर्य्युं निष्क्रामन्तं |
| अथ जपेयुः          | अध्वर्य्युणाभिहतायां      |
| अथ तथैव            | अध्वर्य्युणाहुते          |

|                        |                     |
|------------------------|---------------------|
| अध्वर्य्युणोक्तः       | अनुव्याहारिषीत्     |
| अध्वर्य्युमन्वावर्त्ते | अनुष्टुप्च्छन्दसा   |
| अध्वर्य्युबह्वृचैः     | अनुष्टुप्च्छन्दसा   |
| अध्वर्य्युश्चेत्       | अनुष्टुप्च्छन्दसा   |
| अध्वर्य्युसम्प्रैषं    | अनुष्टुप्च्छन्दसेति |
| अनध्यासाचेत्           | अनुष्टुवुत्तरा      |
| अनपचिता                | अनुसक्थं            |
| अनभ्यासं               | अनुसवनन्तु          |
| अनाचार                 | अनुस्यात्तु         |
| अनादिष्टतृचैक          | अनूचानौ             |
| अनाह्रियमानयोः         | अनूच्यमाने          |
| अनाह्वानं              | अनूपविशेतां         |
| अनियमात्               | अनूबन्ध्यवपायां     |
| अनियोगं                | अनूबन्ध्यशेषं       |
| अनिरुक्तप्रातः         | अन्तर्व्वेदेः       |
| अनुजपेयुरन्येन         | अन्तर्व्वेद्येवेति  |
| अनुपस्थानं             | अन्तरीक्षे वयांसि   |
| अनुपधिन्धान्           | अन्तरेण             |
| अनुपपद्य               | अन्तरेण             |
| अनुपूर्व्वं            | अन्तरेण             |
| अनुपेतश्चेत्           | अन्तरेण चात्ताल     |
| अनुप्रहृतेषु           | अन्तरेणाक्ष         |
| अनुब्राह्मणं           | अन्तरेणेषे          |
| अनुरूपेषु              | अन्तः प्रतिहरं      |
| अनुव्रजेत्             | अन्तः सर्व्वेषां    |

|                   |                 |
|-------------------|-----------------|
| अन्नं करिष्यामीति | अपरेणोद्गातृन्  |
| अन्नमकरमिति       | अपांशर्क        |
| अन्नस्येति        | अपिनद्धे        |
| अन्यतरां वा       | अपिह पृष्ठ      |
| अन्यतरेण          | अपृष्ठनाम       |
| अन्यत्र चैतस्मिन् | अप्तोर्य्याम्नि |
| अन्यत्स्थान       | अप्यनुदका       |
| अन्येन चेत्       | अप्यहर्भाजि     |
| अन्येषाञ्चावि     | अप्रतिभां       |
| अन्योन्यः प्र     | अप्रतिहारा      |
| अन्वध्यायं        | अप्रतिहारे      |
| अन्ववेत्य         | अप्राणाच्च      |
| अन्वहन्तु         | अप्सु सोमा      |
| अन्वाहार्य्यं     | अभिकारात्तु     |
| अप आचम्य          | अभिगरा          |
| अप आचम्य          | अभिचरणीया       |
| अप उप             | अभिजितः         |
| अप उपस्पश्य       | अभिजितः         |
| अप उपस्पश्य       | अभिजितोरथ       |
| अपः सावका         | अभिजिद्विश्व    |
| अपरपक्षे          | अभिदक्षिणं      |
| अपरया द्वारा      | अभिदेवां        |
| अपररात्रे         | अभिदेवां        |
| अपरस्यां          | अभिप्लव         |
| अपरस्मा इतरे      | अभिप्लव         |

|                   |                  |
|-------------------|------------------|
| अभिप्लवं          | अयजमाना          |
| अभिप्लवपृष्ठ्यात् | अयुजएकि          |
| अभिप्लवयोः        | अयुतं त्वस्य     |
| अभिप्लवस्य        | अयुतमेका         |
| अभिप्लवेषु        | अरण्ये गेयः      |
| अभिवातासु         | अरण्ये तिस्रः    |
| अभिषुते राजनि     | अरण्योः सन्धानं  |
| अभिषेचनीया        | अरण्योरग्नीन     |
| अभिहुतउत्तरेण     | अरात् स्युरिति   |
| अभीन्धत्ते        | अर्द्धतामेवेति   |
| अभीजनेन           | अर्द्धपदं        |
| अभ्यभिसोमा        | अर्द्धमास        |
| अभ्यस्तेन         | अर्द्धमास        |
| अभ्यासश्च         | अलावुवीणां       |
| अभ्यासादिः        | अलावुवीणापि      |
| अभ्यासे वा        | अलोपं शाण्डिल्यः |
| अभ्यासोगूर्द्दस्य | अवच्छाद्यमानायां |
| अभ्यासो वा        | अवधाय जपेत्      |
| अभ्युक्षण         | अवधूय पवित्रं    |
| अभ्युक्षणप्रभृति  | अवभृथन्यङ्गं     |
| अमात्रालोपेन      | अवभृथन्यङ्गं     |
| अमावास्या         | अवभृथादुदेत्य    |
| अमावास्या         | अवभृथेष्टौ       |
| अमावास्यायां      | अवयवेन           |
| अमावास्यायां      | अवरार्ध्या       |

|                      |                     |
|----------------------|---------------------|
| अवरुह्य सकृत्        | अश्वत्रिरात्रे      |
| अवर्षुकस्त्विति      | अश्वद्वादशा         |
| अवलानस्य             | अश्वमास्ता          |
| अवसर्पति             | अश्वरथश्चेद्दद्यात् |
| अवसानं               | अश्वानाश्च          |
| अवसृज्य शूद्रः       | अश्विनोर्ग्रहस्य    |
| अवस्वरेदिति          | अष्टमैः स्तोभैः     |
| अवाप्यते             | अष्टमैः स्तोभैः     |
| अविकारेण             | अष्टाक्षर पद        |
| अविकारेण             | अष्टाक्षरमिति       |
| अविद्विषाणमात्रात्   | अष्टाक्षरेण         |
| अविद्यमा             | अष्टाचत्वा          |
| अविद्यमाने           | अष्टाचत्वारिंशस्य   |
| अविद्यमानेषु         | अष्टादश             |
| अविधानं              | अष्टादशेति          |
| अविप्रतिषेधेन        | अष्टादशं            |
| अविभक्तश्चेत्        | अष्टौ प्रति         |
| अविभाग्या            | अष्टौ वा दास        |
| अविभाग्यानां         | अष्टौ वा वार्त्र    |
| अविशेष               | अष्ठीवतीरवकाः       |
| अवेलायां             | असमाप्तासु          |
| अव्यवायोऽव्यावृत्तिः | असृक्षतेति          |
| अश्रवणात्            | अस्तमितश्चेत्       |
| अश्वः कृष्णः         | अस्तमितश्चेत्       |
| अश्वः श्वेतः         | अस्तमिते            |

|                  |                     |
|------------------|---------------------|
| अस्तोत्रस्थानं   | आग्नीध्रीयं         |
| अस्तोभस्तु       | आग्नीध्रीयं         |
| अस्तोभावुत्तम    | आग्रयणं गृह्णन्     |
| अस्मरन्तश्च      | आज्यञ्चेत्प्राशित्र |
| अहनिच्छन्नं      | आज्यप्रतिपदा        |
| अहनीवा           | आज्यभागयोः          |
| अहरहः            | आज्यस्य पूर्वान्    |
| अहरहः            | आज्येष्वेव          |
| अहरहरेतत्        | आञ्जनाभ्य           |
| अहरहरेतत्        | आतयोर्होमात्        |
| अहर्गणेषु        | आतिथ्यामिष्टिं      |
| अहर्गणेष्वहः     | आतिथ्यायां          |
| अहिङ्कारेतु      | आतिथ्यायां          |
| अहिङ्कृता        | आतोषादीये           |
| अहीनन्यायं       | आतृतीयश्च           |
| अहीनबहिष्पवमानैः | आतेषु प्राङुत्      |
| अहीनेतु          | आदित्यमुप           |
| अहीनैकाह         | आदित्यस्य           |
| आकारं तु         | आदित्यानामिति       |
| आकूपारक्रौञ्चे   | आदिष्टादक्षि        |
| आगच्छ मघवन्      | आदिष्टादक्षिणा      |
| आगच्छेति पूर्वं  | आद्यन्तयोश्च        |
| आग्नीध्रीया      | आद्यन्तस्त्रुब्धे   |
| आग्नीध्रीये      | आद्यन्तस्त्रुब्धेषु |
| आग्नीध्रीये      | आद्येऽनेक           |

|                       |                     |
|-----------------------|---------------------|
| आधास्यमानस्य          | आवापस्थान           |
| आनन्तर्य्येण          | आवापस्थानं          |
| आनूपगो                | आवावहिः             |
| आनूपोपक्रमा           | आवासत्रान्तात्      |
| आन्धीगवात्            | आवृतानां            |
| आव्रज्याग्नीध्रीयं    | आवृत्तेऽभि          |
| आभिजिदह               | आवोपांशु            |
| आभिरूप्यात्           | आश्वरथं             |
| आभीवर्त्त             | आश्रावित            |
| आभीवर्त्तस्तोत्रीयाम् | आष्कारनिधनात्       |
| आमावास्ये             | आष्टादंष्ट्र        |
| आयुर्वातेन            | आष्टादंष्ट्र्योः    |
| आयोरिति               | आसन्द्या व्याख्यातं |
| आराज्ञोऽव             | आसिञ्चन्ति          |
| आरुह्य जपेत्          | आसीताग्नी           |
| आरुह्य जपेत्          | आसीतेतरेषां         |
| आर्भवे चेत्           | आसीतैवेति           |
| आर्भवेण               | आस्कन्दन्तु         |
| आर्भवे पव             | आस्ताव              |
| आर्य्याभावे           | आस्तावं प्राप्य     |
| आर्षभेनोत्तर          | आस्तोत्रान्तात्     |
| आवर्त्तिन्यायः        | आस्येहिरण्य         |
| आवर्त्तिषु तृणे       | आाहतदुन्दुभीन्      |
| आवसथः ससोम            | आहवनीयं             |
| आवापरि                | आहवनीयं             |

|                   |                      |
|-------------------|----------------------|
| आहवनीयं           | इदमहममुमिति          |
| आहवनीयञ्च         | इद्ध्रात् स्तोत्राणि |
| आहवनीयात्         | इन्द्रं शक्रेति      |
| आहवनीयात्         | इन्द्रप्रभृति        |
| आहिताग्निः        | इन्द्रसिद्धेति       |
| आहितं पश्चिमेन    | इलान्दमग्नि          |
| आहूय              | इलान्दस्य            |
| आहृतं पुरोडाशं    | इलान्दानु            |
| आह्रियमाणे        | इव ऊर्ज्ज इति        |
| इकारादि           | इषुणाभि              |
| इकाराद्यन्तौ      | इषुंश्चैभ्यः         |
| इकारान्तं         | इषोर्व्यात्यासं      |
| इड़ाचानादेशे      | इषोवृधीय             |
| इड़ाञ्च प्रतिगृह्य | इष्ट यजुषः           |
| इड़ेति धानं       | इष्टाहोत्रीयं        |
| इतरं धान          | इष्टाहोत्रीयं        |
| इतरः              | इष्टिरेव             |
| इतरच्छाण्डि       | इष्ट्यादिषु          |
| इतरयेतरौ          | इहकार इड़ा            |
| इतरया             | इहकारान्त            |
| इतराण्यनु         | इहवद्धाम             |
| इतराण्यपि         | ईक्षणाक्रमणे         |
| इतरेभ्यश्च        | उकारादिः             |
| इतरेष्वपि         | उकारं त्वम्यासु      |
| इदमन्नमयं         | उक्तं कालान्तरं      |

|                    |                      |
|--------------------|----------------------|
| उक्तः प्रयोगः      | उत्तरंवेद्यन्तं     |
| उक्तकाल            | उत्तरतः              |
| उक्तमानुपूर्व्यं   | उत्तरमपि             |
| उक्ते प्रवेशन      | उत्तरमुत्तरं         |
| उक्तोऽवभृथो        | उत्तरयोः             |
| उक्थोत्तमे         | उत्तरयोः             |
| उक्षाचेदनूवन्ध्य   | उत्तरयोः             |
| उच्छ्रितायां       | उत्तरवेदिं           |
| उत्तमं             | उत्तरादिः पूर्वान्त  |
| उत्तमं पादं        | उत्तराहुविर्द्धनात्  |
| उत्तमं सम्भार्य्यं | उत्तरार्था           |
| उत्तमया            | उत्तरावा             |
| उत्तमयोरिति        | उत्तरेण चेत्         |
| उत्तमां प्रस्तुत्य | उत्तरेण चेत्         |
| उत्तमां प्रस्तुत्य | उत्तरेण यद्यन्यतः    |
| उत्तमातु           | उत्तरेण रथजङ्घां     |
| उत्तमानि           | उत्तरेण सदः          |
| उत्तमानि वा        | उत्तरेणाग्नीन्ध्रीयं |
| उत्तमा परिचरा      | उत्तरेणाहवनीयं       |
| उत्तमायां          | उत्तरेणेति           |
| उत्तमायां          | उत्तरेणेति           |
| उत्तमार्द्धे       | उत्तरेणोत्तरेण       |
| उत्तमार्द्धे       | उत्तरे पक्षसि        |
| उत्तमौ तृचौ        | उत्तरे वा            |
| उत्तर इति          | उत्तरे वोप           |

|                |                    |
|----------------|--------------------|
| उत्तरोत्तरि    | उद्गात्रे दद्यात् |
| उत्तरौद्यधि    | उद्जुञ्जीरन्       |
| उत्सर्जनानि    | उद्धरेत्तु         |
| उत्सृजतगां     | उद्धरेत्तु         |
| उदकान्त        | उद्भिद्बलभित्      |
| उदगग्रं प्रथमं | उद्भिद्यनुरूपं     |
| उदगयन पूर्व्व  | उद्यतीपर्य्याय     |
| उदङ्ङवरोहं     | उद्यत्या वा        |
| उदङ्ङेवतु      | उन्नते त्रैककुभं   |
| उदङ्मुखः       | उन्नतर्य्युष       |
| उदच्चमश्व      | उन्मृन्नीता        |
| उदयनीयायां     | उपक्रम्य समापयेत्  |
| उदयनीये        | उपग्रहप्रभृतीनि    |
| उदयास्तमयौ     | उपमुखं             |
| उदरे पात्रीं   | उपरिष्ठात्         |
| उदवसानीयायां   | उपवसथ              |
| उदुम्बराभावे   | उपवसधान्तं         |
| उदेत्य गृह     | उपवसथ्य प्रभृति    |
| उद्गाता        | उपवसथ्येऽहनि       |
| उद्गाता        | उपवाजयमानाः        |
| उद्गातानिधनं   | उपसद               |
| उद्गाता प्रथमः | उपसदन्त            |
| उद्गातारं      | उपसदिष्ठिरत        |
| उद्गातेति यथा  | उपस्थानेषु         |
| उद्गात्रेचावि  | उपस्थाय            |

|                |                        |
|----------------|------------------------|
| उपस्थे कृष्णा  | उभाभ्यां वा            |
| उपहव्ये        | उभाविति शाव्यायनकं     |
| उपहूत इति      | उभेवा पूर्व            |
| उपहूयमानायां   | उभौ वा                 |
| उपहूय यथार्थं  | उभौ वा                 |
| उपांशु सवनः    | उभौ बृहत्यां           |
| उपायवन्तः      | उभौ वैकः               |
| उपास्मैगायत    | उरसि ध्रुवाम्          |
| उपेक्षणं       | उर्वरा वेदिः           |
| उपोत्तमं       | उलूखल                  |
| उपोत्तमं       | उष्णिक् ककुभो          |
| उपोत्तमस्य     | उष्णीषञ्च              |
| उपोत्तमो वा    | ऊदलत्वाष्ट्री          |
| उपोप्त एव      | ऊधःस्वेवेति            |
| उभयतः          | ऊनाक्षरेषु             |
| उभयतः क्ष्णात् | ऊर्मित्युरःसु          |
| उभयतः स्तोभाः  | ऊर्द्ध्व इति मुख्यान्  |
| उभयत्र सर्वे   | ऊर्द्ध्वंप्रथमात्     |
| उभयसामा        | ऊर्द्ध्वं रेतस्य       |
| उभयान् यथा     | ऊर्द्ध्वं होमात्       |
| उभयोर्जाति     | ऊर्द्ध्वञ्च त्रिषु     |
| उभयेर्व्वा     | ऊर्द्ध्वञ्चातिरात्रात् |
| उभयोर्विचा     | ऊर्द्ध्वञ्चार्चिका     |
| उभयोस्त्वव     | ऊर्द्ध्वन्तु प्रथमात्  |
| उभाभ्यां वा    | ऊर्द्ध्व मतिरात्रात्   |

[TABLE]

|                       |                  |
|-----------------------|------------------|
| एतएवावृत्ता           | एतेनैव प्रवचनं   |
| एवं परिक्रमं          | एतेनैवो          |
| एवं मृतं              | एतेनैवोत्तर      |
| एतत् सर्वं कुर्य्यात् | एतेनोक्तं        |
| एतदन्तः               | एतेनोक्तं        |
| एतद्यथाधीतं           | एतेनोक्तं        |
| एतन्मृगतीर्थं         | एतत्कर्म         |
| एतस्य चैव             | एतत्सर्वेष्टीनां |
| एतस्या एवेति          | एतेनोक्तोविश्व   |
| एतस्यां वेलायां       | एतेनोक्तं        |
| एतस्यां वेलायां       | एतेनोक्तं        |
| एतयां वेलायां         | एते विष्टावाः    |
| एतस्यान्यतरस्मिन्     | एतेषामेकं        |
| एतानि गौतम            | एतेषामेकैकेन     |
| एतानि व्रतानि         | एतौ त्वेव        |
| एतानि महा             | एवमातृतीयं       |
| एतान्येव              | एवमातृतीयं       |
| एतान्येव प्रद         | एवमितरेषां       |
| एतान्येवावाश्व        | एवमितरौ          |
| एतान्येवोह            | एवमेव            |
| एताभ्यामुक्ते         | एवमेव गृहीत्वा   |
| एतावन्ति              | एवमेव निष्क्रम्य |
| एते धर्मः सर्व        | एवमेव प्रातः     |
| एतेनानुपूर्वेण        | एवमेव वेदिं      |
| एतेनायुः              | एवमेवापर         |

|                    |                         |
|--------------------|-------------------------|
| एवमेवापरे          | औदुम्बरीमुच्छ्रयिष्यन् |
| एवमेवोत्तर         | औप्यावयोः               |
| एवं त्रिः          | और्वेभ्यः काव्येभ्यः    |
| एवं परीत्य         | कंसस्थाले               |
| एवं मध्ये          | कंसेचमसे                |
| एवं सदा            | ककुब्यत्र               |
| एवं सदा            | ककुभाविति               |
| एवं सर्वस्तोत्रे   | कञ्चिदर्थ               |
| एवं सर्वेषु        | कम्प्रमिश्रा            |
| एवं सर्वेषु        | कयानश्चित्र             |
| एवमितरौ            | कर्मयोगाच्च             |
| एष कल्पः काम्यानां | कर्मादिषु               |
| एष न्यायः          | कर्मानन्तय्य            |
| एष न्यायः          | कल्पव्याहारी            |
| एष प्रत्ना         | कल्पस प्रायाणि          |
| एष विपर्य्यासः     | कव्यइति                 |
| एवैवावृत्          | कामं त्वयमाभ्यां        |
| एकादशं             | कामन्तुनामा             |
| ऐकाहिकेन           | कामन्तुपृथक्            |
| ऐन्द्रं सह इति     | काममने                  |
| ओकारात्            | कामेत्यभ्यात्मं         |
| ओङ्कारादिस्तु      | काम्यानांनिध            |
| ओङ्कारेण           | काम्यानुक्थ             |
| ओमिति वा           | कार्णश्रवस              |
| औत्पत्तिकः         | कार्णश्रवसं             |

|                 |                   |
|-----------------|-------------------|
| कार्त्तयशे      | क्रीत्वा राजा     |
| कालेयस्य        | क्रोधामृते        |
| कावाइति         | क्रौञ्चे परि      |
| काशमयेप्रस्तर   | खनित्रेण जीवति    |
| क्षाताइवा       | खले वाली          |
| क्षातो आइति     | खान्याभावे        |
| क्षातो वा इति   | गणः समानि         |
| कुम्भन्तु तत्र  | गवांरवे           |
| कुरुतेति गवि    | गवामयन            |
| कुर्यु रेव      | गातिविकारः        |
| कुल दक्षिण      | गायत्रच्छन्दसा    |
| कुलायिनीञ्चेत्  | गायत्रस्य         |
| कृतश्चैत        | मायत्रीं मैत्रा   |
| कृतास्वरन्तु    | गायत्री त्रिष्टु  |
| कृत्वेतरे       | गायत्रीसम्पन्ना   |
| कृनोतिसव्यान्   | गायत्री सामसु     |
| कृष्णमित्येव    | गायत्र्युत्तरा    |
| कृष्णशंवास      | गायत्र्यैवामुसवमं |
| कृष्णाभावे      | गायेतिचेदेव       |
| क्लृप्तेषु यज्ञ | गीत्वा यथार्थं    |
| कोकिल्यां       | गूर्द्दः सौमेधं   |
| कौण्डपायि       | गृहपति            |
| कौण्डपायिन      | गृहपति            |
| क्रीते प्राङुत् | महपतिं वानु       |
| क्रीते राजनि    | गृहपतेर्द्दास्यः  |

|                  |                       |
|------------------|-----------------------|
| गाव्यायुषी च     | चतुर्ऋचानां           |
| गोव्यायुषोः      | चतुर्णां प्रथमायां   |
| गोषु गा अपि      | चतुर्थमेव             |
| गोष्ठे पशुकामः   | चतुर्थषष्ठयोः         |
| गौतमीयं          | चतुर्थस्वभि           |
| गौर्वाजो वा     | चतुर्थस्य             |
| गौर्वातेन        | चतुर्भिरिति           |
| गौशृङ्गहारा      | चतुर्भिरिति           |
| ग्रास्वाकृतं     | चतुर्विंशं            |
| ग्रामान्येभ्यः   | चतुर्विंशे            |
| ग्रीष्मउपक्रमेति | चतुर्विंशेन           |
| ग्लायेच्चेत्     | चतुष्टोमयोः           |
| ग्लायेञ्चेत्     | चतुष्टोमयोः           |
| घर्मशेषस्य       | चतुर्होतारं           |
| घोषांश्च         | चत्वारि वा            |
| घृतव्रतः         | चत्वारि सुब्रह्मण्य   |
| चक्रीवता         | चत्वारो ज्योतिष्टोमाः |
| चक्रीवन्ति       | चत्वार्य्यभिषेचनीये  |
| चतुःशतं          | चन्द्रप्रमाणा         |
| चतुरक्षरः        | चमसं प्रतिगृह्य       |
| चतुरवरार्ह्यान्  | चातुर्मास्येषु        |
| चतुरुत्तर        | चातुष्पाश्वञ्च        |
| चतुरुत्तर        | चात्वालदेशं           |
| चतुरुत्तरैः      | चात्वालमुपस्थाय       |
| चतुरो नाना       | चात्वाले तु मार्जनं   |

|                  |                  |
|------------------|------------------|
| चैत्रशाखयोः      | ज्योतिष्टोमः     |
| छन्दोगेभ्यः      | ज्योतिष्टोमविधिः |
| छन्दोदैवत        | ज्योतिष्टोमस्य   |
| छन्दोमदश         | ज्योतिष्टोमे     |
| जगतीं गायत्रीं   | ज्योतिष्टोमेन    |
| जगतीतु           | ज्योतिष्टोमेन    |
| जगत्युत्तरा      | ज्योतिष्टोमेन    |
| जनिष्यमाना       | तएव गर्भाः       |
| अनिष्यमाणानां    | तएव गर्भाः       |
| जने तिस्रो       | तच्चानुशंस       |
| जपेदेव           | तच्चेतरेषां      |
| जागतस्य सोम      | तच्चेदृत्व्ग्भिः |
| जातिकल्पः        | तज्जुहुयात्      |
| जातिसंहारः       | तज्जुहुयादिमां   |
| जातेरथन्तरं      | तच्चेदुद्गातरि   |
| जातेष्वजातेषु    | तत उद्गाता       |
| जातेस्तुवीरम्    | तत ऊर्द्ध्वं     |
| जीवेच्चेत्       | ततएव             |
| ज्यायसिच्छन्दसि  | ततएव             |
| ज्यायसिच्छन्दसि  | तत एवेक्षमाणा    |
| ज्योतिर्गैारायुः | ततएवेक्षमाणा     |
| ज्योतिषश्च       | ततो दक्षिणा      |
| ज्योतिषामयन      | ततः प्रतिहर्त्ता |
| ज्योतिष्टोमः     | तत्प्रतिपत्नी    |
| ज्योतिष्टोमः     | तत्प्रभृतीनां    |

|                        |                      |
|------------------------|----------------------|
| तत् प्रभृतीनां         | तत्रैव तिष्ठन्तः    |
| तत् प्रभ्भृतीनि        | तत्रैव यजमानं        |
| तत्र गौतमीयं           | तत्रैवानुप्रहरेत्    |
| तत्र चतुष्के           | तत्रैवोदपात्रं       |
| तत्र तथैव              | तत्रोत्तमस्य         |
| तत्र तेनाक्षरेण        | तत्रोपसत्सु          |
| तत्र तृतीयाय           | तत्रोहापादीनि        |
| तत्रत्वा विश्रम्भयेयुः | तत्सत्रे पर्यायेण    |
| तत्र देवताभ्यः         | तत्सामात्            |
| तत्रदावग्नी            | तथा कुर्यात्         |
| तत्र धानञ्जप्येन       | तथा कुर्व्वन्        |
| तत्र पंक्ती            | तथा कुर्व्वन्        |
| तत्र पञ्चमं            | तथा गोशृङ            |
| तत्र पौष्कलं           | तथाग्निं चिन्वते     |
| तत्र ब्रह्मणे          | तथाग्निहोत्रमासे     |
| तत्र ब्रह्मा           | तथा चातुर्थिकस्य     |
| तत्रभक्षावृताः         | तथा चान्यानि        |
| तत्र यदादितः           | तथाज्यं राजानं       |
| तत्र युजां             | तथातिरिक्तस्तोत्रेषु |
| तत्र विष्टावाः         | तथा तिलमाषान्        |
| तत्र शम्याप्रासनं      | तथा तृतीयः           |
| तत्राग्नेये            | तथात्रिके            |
| तत्रासीनः              | तथा दधिमन्य          |
| तत्रैतदाहरन्ति         | तथादान्तेषु          |
| तत्रैव तिष्ठन्तः       | तथानुपदं             |

|                  |                  |
|------------------|------------------|
| तथा पर्य्याय     | तदभावे           |
| तथा पुराणं       | तदभावे तृच       |
| तथा प्रष्टौ      | तदभावेऽद्भिः     |
| तथा वाजभृति      | तदभावे महावृक्षः |
| तथा वृक्कौ       | तदभावे यः        |
| तथा वृष्णः       | तदभावे यत्       |
| तथाष्टिनि        | तदहरेता          |
| तथा सतां         | तदा चतुर्थं      |
| तथा सति          | तदाप्नानं        |
| तथा सति          | तदुदस्येत्       |
| तथा सति गो       | तदुद्धरिष्यत्    |
| तथा सति पूर्वे   | तदुभयं           |
| तथा सत्यग्नो     | तदेषः श्लोकः     |
| तथा सत्युभे      | तद्‌गृहपतेः       |
| तथा सत्येका      | तद्दीक्षित एव    |
| तथा साहस्तोत्तमे | तद्देवत्यैः      |
| तथा खराश्च       | तद्यथेतं         |
| तथेतरः           | तद्यदानु         |
| तथेतरौ           | तद्वैकत्रिक      |
| तथैकान्न         | तन्न कुर्य्यात्  |
| तथैव जङ्घा       | तन्न कुर्य्यात्  |
| तथैव प्रतिपरीयुः | तन्न जह्यात्     |
| तथोत्तरयोः       | तमनावर्त्तयन्तः  |
| तथोद्गातृ        | तमनुमन्त्रवेत    |
| तदभावे           | तमन्तरेण         |

|                     |                   |
|---------------------|-------------------|
| तमभिष्टशेत्         | तस्मिन्नारोहति    |
| तमभीन्धिष्यत्सु     | तस्मिन्नेव        |
| तमाह्रियमाणं        | तस्मिन्नारोहति    |
| तमिष्टौ संस्थितायां | तस्मिन् न्याय्य   |
| तमुत्तरेण           | तस्मिन् प्रथमा    |
| तमुत्तरेण           | तस्मिन् वालू      |
| तमुद्गाता           | तस्मिन् श्वत      |
| समेवेति धानं        | तस्मिन् संस्थिते  |
| तमेवोपतिष्ठेरन्     | तस्मिन् समिध      |
| तयैनमव              | तस्य कृतान्नं     |
| तयोः पूर्व्वा       | तस्य क्रयप्रभृति  |
| तयोः पृथक्          | तस्य गायत्र       |
| तयोः पृथक्          | तस्य गायत्रीषु    |
| तयोः पृथक्          | तस्य चतुर्युग     |
| तयोः पृथक्          | तस्य चतुर्विं     |
| तयोर्द्दक्षिणतः     | तस्य च विशमा      |
| तयोर्द्दशमेन        | तस्य तथैव         |
| तयोर्द्व्यक्षरः     | तस्य तदेव         |
| तयोर्यस्मिन्       | तस्य तिल          |
| तयोर्विकल्पः        | तस्यदक्षिणा      |
| तरणिरित्            | तस्य दक्षिणा      |
| तल्लिङ्गदर्शनात्    | तस्य दक्षिणा      |
| तस्मात् न्यन्तरेण   | तस्य दक्षिणा      |
| तस्माद्द्रुतं       | तस्य दक्षिणा      |
| तस्मिन्नङ्गुष्ठ     | तस्य दधिभक्षान्तं |

|                   |                         |
|-------------------|-------------------------|
| तस्य दशसु         | तस्य षट्पृष्ठं         |
| तस्य देव          | तस्य समूढ़ात्            |
| तस्य देवतायै      | तस्य सर्वे              |
| तस्य द्वादश       | तस्य सहजं               |
| तस्य द्वादश       | तस्य स्तोत्रात्         |
| तस्य द्वादशं      | तस्य स्थाने             |
| तस्यद्वादशो      | तस्य स्थाने             |
| तस्य द्व्यवरा     | तस्य स्थाने             |
| तस्य निदर्शन      | तस्या उत्तमं पदं        |
| तस्य पदान्ताः     | तस्या ऊर्द्ध्वं         |
| तस्य पिबेत्       | तस्यां संस्थितायां      |
| तस्य पौर्णं       | तस्यां संस्थितायां      |
| तस्य पौर्णमास्यां | तस्यां सम्भ्रिय         |
| तस्य प्रस्तोत्रा  | तस्याः प्रभ             |
| तस्य प्रातः       | तस्या धर्मः             |
| तस्य ब्राह्मणं    | तस्यात्मा स्तोभविभाग्यः |
| तस्य याथा         | तस्या द्वितीयं          |
| तस्य रराव्यां     | तस्या द्वे द्वे         |
| तस्य विंशति       | तस्यादौ वा              |
| तस्य विकल्पाः     | तस्यानतिरात्रस्य        |
| तस्य विकल्पाः     | तस्यानुपरदं             |
| तस्य वृहत्        | तस्यानुष्टुभः           |
| तस्य वृहत्यां     | तस्यान्ते श्वः          |
| तस्य वैव सन्तं    | तस्याष्टष्ठस्य          |
| वस्य व्रतानि      | तस्याभीवर्त्तः          |

|                    |                    |
|--------------------|--------------------|
| तस्यामश्वाञ्च      | तां यदाभिक्रन्देत् |
| तस्यामौदुम्बरं     | तां श्वोभूते       |
| तस्यायनविकल्पः     | तां क्त एव         |
| तस्यायनविचाराः     | ताः पथ्याः सर्वाः  |
| तस्यायनविचाराः     | ताः प्रतिमन्त्रयेत |
| तस्यावभृथात्       | ताः समं            |
| तस्यावभृथात्       | ताः समं            |
| तस्यावभृथात्       | ताञ्चेदनवहृते      |
| तस्यावृद्यथा       | तानपोभ्यवहारयेत्   |
| तस्यास्त्र एकविंशः | तानभिष्टव्य        |
| तस्याच्च एकशततमः   | तानि नान्यत्र      |
| तस्या हवींषि       | तानि मुखानि        |
| तस्यैका            | तानि यथा           |
| तस्यैव पश्चात्     | तानि सर्वत्र       |
| तस्योत्तमं         | तामुन्नेता         |
| तस्योदवसानीययेद्वा | तान् विनीयात्      |
| तस्योपसद           | तान् दर्भान्       |
| तस्योपायो          | तान्न दीक्षयेत्    |
| तस्योपास्मै        | तान्न विसृजेत्     |
| तस्यौष्णिह         | तान्निविश्य        |
| ता अपघाटिलाः       | तान् पृथस्तोम      |
| ता अर्दिन्यः       | तान् प्रति         |
| ता उभयोः           | तान्यप्येका        |
| तां तृतीयसवने      | तान्युद्गातृकर्म्म |
| तां मुखेनोरसा      | तामन्यया           |

|                   |                        |
|-------------------|------------------------|
| सामुत्तरेणोद्गाता | तूष्टीं पाकयज्ञे       |
| तामेवात्रैषां     | तूष्टीं पैतृयज्ञिकायां |
| ता यत्र           | तूष्टीं वा             |
| तावुभौ            | तूष्णीमतऊर्द्ध्वं      |
| तासां नाना        | तूष्णीमयज्ञे           |
| तासां पर्य्याय    | तृचसृक्तानां           |
| तासां प्रथम       | तृचापत्तीनि            |
| तासां हविर्यज्ञ   | तृचेन धास              |
| तासामपि           | तृचेषु तु              |
| तासु पृथक्        | तृचोत्तमावां           |
| तासु सर्वासु      | तृतीयायां              |
| तासु सह           | तृतीयायां सर्व         |
| तास्वेव एव        | तृतीयिनीनां            |
| तास्वेव प्रणीय    | तृतीये                 |
| तिष्ठेदिति        | तृतीयेन पदेन           |
| तिष्ठेदिति        | तृतीयेन पदेन           |
| तिष्ठेद्दिवा      | तृतीयेन विध्वा         |
| तिसृभिरुद्गाता    | तृतीयं वा              |
| तिसृव्वाचार्य्याः | तृतीयं यथा             |
| तिस्र इष्टयः      | तृतीयपञ्चतमाभ्यां      |
| तिस्र उपसदः       | तृतीयं यथा             |
| तिस्र उपसदः       | तेनमापूर्थ्यमाणं       |
| तीव्रसुति         | तेनमापूर्थ्यमाणं       |
| तुथ उशिगन्धारि    | ते त्रयस्त्रिंशत       |
| तूष्टीं चात्वालं  | ते दशमातॄः             |

|                       |                      |
|-----------------------|----------------------|
| तेन का इदमिति         | तेषां यत्र           |
| तेन दक्षिणां          | तेषां यथास्तोमं      |
| तेन न भूयः            | तेषां यमध्वर्य्युः   |
| तेन पक्षयोः           | तेषां यावन्तः        |
| तेन यजेत              | तेषां वित्तस्य       |
| तेनास्य समुपहवः       | तेषां बृहत्          |
| तेनेष्ट्वान साक्षात् | तेषां स्तोमचोदनैव    |
| तेनैव प्रत्याव्रज्य   | तेषां स्थाने         |
| तेभ्यो नाना           | तेषां होष्यत्सु      |
| तेभ्योऽन्यान्य        | तेषाञ्चेत्           |
| तेभ्योयन्निगदवृत्य    | तेषाञ्चेदेनां        |
| ते विषमाः             | तेषामनवेक्ष्य        |
| तेषां कामं            | तेषामुक्तोन्यायः     |
| तेषां तत ऊर्द्ध्वं    | तेषामेकस्य           |
| तेषां त्रीणि          | तेषामेका             |
| तेषां दीक्षा          | तेषामेकैकं           |
| तेषां द्वादश          | तेषु हुतेषु          |
| तेषां द्वादश          | तेष्वाप्तेषु         |
| तेषां निधनेष्वेनं     | ते स्वं चमसं         |
| तेषां पूर्वयोः        | तैः पृथगनुपूर्व्वं   |
| तेषां पौर्णमास्यां    | तैः सार्द्धं         |
| तेषां प्रतिलोमं       | तैः सुत्यासु         |
| तेषां प्रथमस्य        | तैर्द्यूते यथार्थं   |
| तेषां प्रथमे          | तौ श्वेतं परिमण्डलं  |
| तेषां ब्रह्मैकं       | तं तेनैवावक्षिणुयात् |

|                       |                     |
|-----------------------|---------------------|
| तं दक्षिणा            | त्रयोदश             |
| तं दक्षिणा            | त्रयोदश्यां         |
| तं दशमे               | त्रिंशतं            |
| तं पश्चिमेन मध्यदेशेन | त्रिंशिनः सुत्या    |
| तं पश्चिमेनोदगग्रं    | त्रिकं वहिष्पवमानं  |
| तं पूतभृत्            | त्रिकद्रुकेषु       |
| तं प्रति              | त्रिणिधने           |
| तं प्रति              | त्रीनेकतृचे         |
| तं प्रतिगृहीयात्      | त्रिभिरिति          |
| तं प्रतिदधानं         | त्रिभिरिति          |
| तं ब्रह्मा            | त्रिभिश्चेदर्द्धानि |
| तंब्रूयात्           | त्रिभ्य एव          |
| तं मध्यन्दिने         | त्रिभ्यः प्रथमेभ्यः |
| तं यदाध्वर्य्युः      | त्रिरात्राणां       |
| तं यदाध्वर्य्युः      | त्रिरुक्तं स्तोभान् |
| तं रेतस्यायां         | त्रिवत्सः           |
| तं स आप्याययेत्       | त्रिवर्षो वैव       |
| तं सद्यः परिक्रीयेति  | त्रिवतश्चोद्यत्यां  |
| तं सर्वत्र            | त्रिवृत् पञ्चदशः    |
| तं हिरण्येन           | त्रिषु त्रिषु पदेषु |
| तं ह्रियमाणं          | त्रिषु वा तृचेषु    |
| त्रयस्त्रय ऊध्रःसु    | त्रिषूत्यानं        |
| त्रयस्त्रिंशत्        | त्रिष्टुप् छन्दसा   |
| त्रयस्त्रिंशत्        | त्रिष्टुप् छन्दसा   |
| त्रयस्त्रिंशौ         | त्रिष्टुबुत्तरा     |

|                              |                     |
|------------------------------|---------------------|
| त्रिष्टुभ उत्तरां            | दक्षिणेन श्वभ्रान्  |
| त्रिष्टुभा षष्ठं             | दक्षिणे नाग्निं     |
| त्रिष्वध्यास्या लुप्यत       | दक्षिणेनाग्नीध्रीयं |
| त्रिष्वभाव इवोवृधीयः         | दक्षिणेनौत्तरयोः    |
| त्रिष्विति शाण्डिल्यः        | दक्षिणेनौदुम्बरीं   |
| त्रीन्यतरस्यां              | दक्षिणेनौदुम्बरीं   |
| त्रैधं विभजेत्               | दक्षिणे पाणौ        |
| त्रैयम्बकाः                  | दक्षिणे पाणौ        |
| त्र्युत्तरी भावेन            | दक्षिणैः पाणिभिः    |
| त्वंवागसि                   | दक्षिणं पूर्वं      |
| त्वाष्ट्रीसाम्नः             | दधिभक्षान्तं        |
| दक्षिणमध्यधिकुम्भ्यां        | दधिशेषं             |
| दक्षिणमनड्वाहं               | दर्शपूर्णमासाभ्यां  |
| दक्षिणमनु वाहुं              | दशकला               |
| दक्षिणस्य                    | दशदशार्षेय          |
| दक्षिणस्य हविर्द्धानस्य      | दशपेये              |
| दक्षिणार्द्धे                | दशपेयेन             |
| दक्षिणीर्द्ध्यपूर्वार्द्ध्यं | दशमव्रते            |
| दक्षिणे तीरे                 | दशमस्य              |
| दक्षिणेन परियायुः            | दशमस्याह्नः         |
| दक्षिणेन मार्जालीयम्         | दशरात्र             |
| दक्षिणेन मार्जालीयम्         | दशरात्रमेक          |
| दक्षिणेन रथं                 | दशरात्रसमीपे        |
| दक्षिणेन पथं                 | दशरात्रात्          |
| दक्षिणेन रथपथं               | दशशतं              |
| दक्षिणेन श्वभ्रान्           | दशसदस्याय           |

|                  |                          |
|------------------|--------------------------|
| दशाक्षरेषु       | दृषद्वत्या               |
| दशिनि चतुष्कः    | दृषद्वत्या               |
| दामतूषाणि        | दृष्टञ्चदशमार्थं        |
| दार्षद्व्रत      | दृष्टञ्चानेन             |
| दार्षद्व्रते     | दृष्ट्वा वा नक्षत्रयोगम् |
| दाशरात्रिका      | देवतापदं                 |
| दाशरात्रिकेभ्यः  | देवतासु                  |
| दाशरात्रिकेभ्यः  | देवयजनमात्रञ्च           |
| दाशेति दक्षिणान् | देवशब्दं                 |
| दीक्षणीयायां     | देवानां स्थाने           |
| दीक्षाक्रय       | देवा ब्राह्मण            |
| दीक्षानुपूर्वेण  | देशेनैवान्तर्हितः        |
| दीक्षानुपूर्वेण  | दैक्षं प्रथममहः          |
| दीक्षितश्चेत्    | दैवोदास                  |
| दीक्षितश्चेत्    | द्वयोर्द्वयोर्वा         |
| दीक्षित्वा       | दात्रिंशे तिस्रः         |
| दीक्षिष्यमानाः   | द्वादशरात्रं             |
| दीक्षिष्यमानान्  | द्वादशर्चं               |
| दीक्षोपसत्सु     | द्वादशाक्षराणि           |
| दीक्षोपसदां      | द्वादशाहः                |
| दीर्घतमसोऽर्कः   | द्वादशे तृचभाग           |
| दूरं व्रजित्वा   | द्वादशे वृहत्यां         |
| दृतिवात          | द्वादशे व्याख्यातौ       |
| दृश्यते च        | द्वादशं शतं              |
| दृश्यते चान्यत्र | द्वादश्या उपव्युषं       |

|                        |                     |
|------------------------|---------------------|
| द्धाभ्यां पूर्वयोः     | द्वे द्वे सर्वेषां  |
| द्वारवाहुसम्मार्जन     | द्वे पुरस्तात्      |
| द्विकप्रभृतयः          | द्वे वा             |
| द्वितीयचतुर्थे         | द्वेष्यप्रियकल्पयोः |
| द्वितीयश्चेत्          | द्वे सौत्रामण्यौ    |
| द्वितीयमिति            | द्वैगते पदान्तः     |
| द्वितीयां त्रिवृतः     | द्वैधं जुहुयात्     |
| द्वितीयाः सवनेषु       | द्वौतस्याञ्च       |
| द्वितीये शाण्डिल्यः    | द्वौतस्यामेव       |
| द्वितीयोत्तमौ          | द्वौ द्व्यधिशये     |
| द्वित्रयस्त्रिंशतं     | द्व्याहायवर्गः      |
| द्विपदाकारं            | द्व्यहीनत्वात्सु    |
| द्विपदासु              | धनुष्कोण            |
| द्विपदे स्यातां        | धानञ्जप्यः          |
| द्विप्रभृतीन्          | धानञ्जप्यः          |
| द्विरात्रप्रभृतिषु     | धानञ्जप्येन         |
| द्विरात्रीणस्त्र्यहीनः | धान्यपात्राः        |
| द्विविधमभिप्लवं        | धावेत दन्तान्       |
| द्विषं हितानि          | धिक्त्वा जाल्मि     |
| द्वीपञ्चेद्धर्म        | धुर्य्यौप्रथमं     |
| द्वेइति               | धूम उदिते           |
| द्वेएकमिति            | धूम उदिते           |
| द्वे द्वे उपानहौ       | धृष्टमपश्रयेत       |
| द्वे द्वे तु षणां      | धेनुमनड़् वाहं       |
| द्वे द्वे दामनी        | धेनू उपसजन्ति       |

|                          |                     |
|--------------------------|---------------------|
| न कञ्चनाभिवादयेरन्       | नवोन्नेत्रे         |
| नक्षत्राणामिति           | न व्यभिचरतेति       |
| न ग्रामं                 | न शूद्रेण           |
| न च सर्गावयव             | न सकृत्             |
| न चान्यत्र               | न सकृत्             |
| न चास्य स्थलतरं          | न सत्रनीयस्य        |
| न चेत् प्राप्नुयुः       | नात्रिरात्र         |
| न तु प्रक्रमात्          | नादित्यमुपतिष्ठेरन् |
| न तूर्द्ध्वंवहिष्पवमाना | नाधिष्ण्य           |
| न तेजनी                  | नानर्त्विजः         |
| न दन्ताम्                | नानादेश             |
| नदम्ब औदतीनाम्           | नाना पृष्ठे         |
| न प्रतीच्या              | नानाप्रकरण          |
| न प्रवृणीरन्             | नानाहोभिः           |
| न प्रस्रवणानि            | नानुग्रामं          |
| न बहु वदेयुः             | नाराशंसो            |
| नमो गन्धर्वाय            | नार्मेधान्त         |
| न राजानमालभ्य            | नासिकयोः            |
| नव नव                    | नास्याब्राह्मणा     |
| नव नव दक्षिणा            | नाहुतस्य            |
| नवमदशमाभ्यां             | निःसर्पत्सु         |
| नवमस्य                   | निकृन्तयेत          |
| नव सातो वार्हत           | नित्याभ्याहितः      |
| न वा कुर्य्यात्          | नित्यौ च शशकर्णो    |
| नवाहयोगात्               | निधनंप्रति         |

|                  |                      |
|------------------|----------------------|
| निधनभूताः        | नोपरवान्             |
| निधनमितरौ        | नोर्द्धंप्रतिहारात् |
| निधनानि          | न्यायविहितः          |
| निधनानि          | न्याय्यप्रतिहाराणां  |
| निधनान्यपयन्तः   | न्याय्यो वा          |
| निधनायैव         | न्याय्यो वा          |
| निधीयमानस्य      | पंक्तिरुत्तरा        |
| निधीयमानस्य      | पञ्चतौरश्रवसयोः      |
| निधीयमानस्य      | पञ्चदश               |
| निधीयमानानां     | पञ्चदश               |
| निधीयमानानां     | पञ्चदश               |
| निधीयमाने        | पञ्चदशपर्य्यायौ      |
| नियमार्थौ        | पञ्चदशानां           |
| निरुक्ताञ्च      | पञ्च धानञ्जप्य       |
| निरुप्ते यथार्थं | पञ्चमस्य             |
| निषादेषु         | पञ्चमे यत्           |
| निषेधे चोभौ      | पञ्चमेहनि            |
| नेति धानञ्जप्यः  | पञ्चमैश्च            |
| नैकिनीपर्य्यायाः | पञ्चविंशं            |
| नैतन्धवा         | पचविंशे              |
| नैतानि परासु     | पञ्च शारदीये         |
| नैतेषां          | पञ्चसु माःसु         |
| नैनमन्यः         | पञ्चाक्षरशः          |
| नैनानन्यो        | पञ्चानां वा          |
| नोत्तरयोः        | पञ्चाशतं             |

|                          |                         |
|--------------------------|-------------------------|
| पञ्चाशदितरेषां           | परिषिच्यमाने            |
| पञ्चाहेषु                | परिहिते प्रातः          |
| पत्नी च                  | परिहृतासु               |
| पत्नी यजमानौ             | परेण वा तत्             |
| पथ्याभिर्होतृषामाणि      | पर्य्यायप्रत्यवरोहन्तु |
| पथ्थामन्यत्र             | पर्य्याय विष्टावान्     |
| पदं वाजिग                | पर्यायादि               |
| पदादिःप्रतिहार          | पर्यायादिषु             |
| पदादौवा                 | पर्यायान्ते             |
| पदानिर्देशे              | पर्य्यायेभ्यस्तु        |
| पदान्तमविशेषेण           | पर्वणि त्वेष            |
| पदान्तश्चतुर्भिः         | पर्वणोरिन्द्रकुक्षी     |
| पदान्ते त्रीणि           | पर्वयुण्युत्तमं         |
| पय आहरन्ति               | पवमानयोरुत्तरयोः        |
| पयस्यायां स्वरं          | पवमानाश्च               |
| पराक्त्वञ्च              | पवमाने रथन्तरं          |
| परास्वेवेति              | पवित्रेण द्रोणकलशं      |
| परिघर्मं सम्राट्         | पशूरेवपशोः             |
| परिचरा तृच               | पशूनां यूपाहुतिं        |
| परिध्योर्व्वा            | पश्चाच्छालाग्नेः        |
| परिवर्त्तयन्             | पश्चात् दक्षिणतः        |
| परिवर्त्तिन्याः          | पश्चात् प्रत्यङ्मुख     |
| परिवार्य्य मानयोः        | पश्चाद्गार्हपत्यं       |
| परिषिधि क्लेऽध्वर्य्युणा | पश्चादाग्नीध्रीयस्य     |
| परिषिच्यमाने             | पश्चादितरेण             |

|                      |                    |
|----------------------|--------------------|
| पश्चिमेन गार्हपत्यं | पुरस्ताच्चोप       |
| पश्चिमेन चेत्        | पुरस्ताज्जापात्   |
| पश्चिमेन पक्षौ       | पुरस्ताज्जपाद्वा   |
| पश्चिमेन परि         | पुरस्तात् यजमानः   |
| पश्चिमेन पुच्छं      | पुरस्तात् स्तोभा   |
| पश्चिमेनाग्नी        | पुरस्तात् स्तोमः   |
| पश्चिमेनाहवनीयं      | पुरस्तात् स्तोमः   |
| पश्चिमेनोत्तर        | पुरस्तादेक         |
| पश्चिमेनोद्गाता      | पुरारात्रेः        |
| पश्चिमेनोप           | पुरीवेष्वार्च्चिकं |
| पाकयज्ञाइति         | पुरोजित्यां        |
| पाङ्क्तस्यानु        | पुरोडाशेन          |
| पाणिभिस्तु           | पुरोडाशेन          |
| पादयोः सूर्यं        | पुष्करपलाशे        |
| पार्थस्यौश           | पूयमुष्णोयमाखं     |
| पार्थुरश्मं          | पूर्णाहुतौ         |
| पार्ष्टिकान्         | पूर्वं चमसेभ्यः    |
| पावमानाय             | पूर्वं नारा        |
| पितृभिरिति           | पूर्वपक्ष          |
| पुङ्गवैः             | पूर्वयाव           |
| पुंवन्मिथुनानि       | पूर्वया द्वारा     |
| पुनः संस्कते         | पूर्वयोःपूर्व     |
| पुनरस्मासु           | पूर्वयोः प्रणवयोः  |
| पुनराम्ना            | पूर्वयोर्द्वितीयः  |
| पुरस्ताश्चास्य       | पूर्वयोर्व्रात्य   |

|                     |                    |
|---------------------|--------------------|
| पूर्वयोश्च          | पूर्वे वयसि        |
| पूर्वस्मिंस्त्रय    | पूर्वे वोत्तरेण    |
| पूर्वस्मिन्         | पूर्वेषाञ्च        |
| पूर्वस्यां सदसः     | पूर्वष्वभिप्लवेषु  |
| पूर्वस्याग्नि       | पूर्वो बृहतः       |
| पूर्वस्यैकं         | पूर्वौयज          |
| पूर्वावावर्गौ       | पूर्वौसदसः        |
| पूर्वाह्नेदक्षिणेन | पृथक्चतुः          |
| पूर्वाह्नेऽधरायुः   | पृथक्तृचेभ्यः      |
| पूर्व कल्प          | पृथक्तृचेषु        |
| पूर्व त्वेव         | पृथक्सावित्री      |
| पूर्वेण दक्षिणा     | पृथक्स्तोत्रीया    |
| पूर्वेण देव         | पृथगिष्टिषु        |
| पूर्वेण पत्नी       | पृथग्जनपदे         |
| पूर्वेणपत्नी       | पृथग्भक्ष          |
| पूर्वेण पत्नीशालां  | पृथग्यजते          |
| पूर्वेण प्रस्तोतारं | पृथग्वा            |
| पूर्वेण वा          | पृथिव्यां मध्य     |
| पूर्वेण सदः         | पृष्टानामन्ते      |
| पूर्वेण हविः        | पृष्ठञ्चेद्दद्यात् |
| पूर्वेणाग्नीध्रीयं  | पृष्ठस्योत्तरयोः   |
| पूर्वेणाग्नीध्रीयं  | पृष्ठानां वाष्टा   |
| पूर्वेणेति          | पृष्ठे च बृहतः     |
| पूर्वेणैनंहृत्वा   | पृष्ठेन च          |
| पूर्वेणोप           | पृष्ठेषुरथ        |

|                      |                       |
|----------------------|-----------------------|
| पृद्व्यइति          | प्रज्वलितेऽदर्शि      |
| पृद्व्यस्वरसान्नाञ्च | प्रणवश्च              |
| पृद्व्यस्तोमेन       | प्रणीतासु             |
| पृद्व्याभिप्लवाम्    | प्रतिगृह्य            |
| पृद्व्याह्नैक        | प्रतिधत् स्वेति       |
| पृद्व्ये रथं         | प्रतिलौमैः            |
| पौरु मद्‌गे           | प्रतिहर्त्ता          |
| पौरुमीढे             | प्रतिहर्त्तापश्चात्  |
| पौर्णमासी            | प्रतिहारवेलायां       |
| पौर्णमासी            | प्रतिहाराणि           |
| पौर्णमासी            | प्रतीवेशो जनः         |
| पौर्णमास्यां         | प्रत्नवच्चाद्य        |
| पौष्ण्यामिष्टौ       | प्रत्यक्षपरोक्षञ्च    |
| प्रकाशौ              | प्रत्यक्षमश्व         |
| प्रकृष्य इति         | प्रत्यक्षवि           |
| प्रक्षाल्य           | प्रत्यक्षविका         |
| प्रक्षाल्यप्राशित्र  | प्रत्यङ्मुखः          |
| प्रक्षाल्यस्रुचं     | प्रत्यभिमर्षणे        |
| प्रगएव प्र           | प्रत्यवरोह            |
| प्रगाथकारं वा        | प्रत्यवरोह            |
| प्रगाथेषु            | प्रत्यवरोह            |
| प्रजापतये स्वाहा     | पत्यवेतस्वराणां       |
| प्रजापतेः            | प्रत्याव्रज्यग्राबनः |
| प्रजापतेः            | प्रत्याव्रज्य यज्ञा   |
| प्रज्वलितेऽग्ने      | प्रत्याव्रज्यरथ       |

|                       |                       |
|-----------------------|-----------------------|
| प्रथमञ्चाभि           | प्रविशेतेषु           |
| प्रथमतश्चेत्          | प्रवेशितेषु           |
| प्रथमतृतीय            | प्रवेश्यमानं          |
| पथमद्वितीयौ           | प्रव्रजिष्य           |
| प्रथमनवमाभ्यां        | प्रस्तरं प्रतिगृह्य   |
| प्रथमं वा             | प्रस्तावप्रति         |
| प्रथमाक्षर            | प्रस्तोता तु कुशाः    |
| प्रथमाणि वा           | प्रस्तोता प्रथमः      |
| प्रथमाभिः             | प्रस्तोतुश्च          |
| प्रथमाया              | प्रहिणुयात्           |
| प्रथमायैव             | प्राकृत एव            |
| प्रथमायां             | प्राकृतस्य            |
| प्रथमायां             | प्राकृतीत्वेव         |
| प्रथमास्यावाप         | प्राक् चतुर्थात्      |
| प्रथमेन वाजपेय        | प्राक् प्रतिहारात्    |
| प्रथमे पञ्च           | प्राक् शिशु           |
| प्रथमेऽहनि            | प्राक् सुत्या देशात्  |
| प्रथमोत्तमयोः         | प्रागुदक् प्रवणं      |
| प्रथमोत्तमौ           | प्रागुदयनीयात्        |
| प्रमाणार्थं तवे       | प्रागेव स्तोत्र       |
| प्रवरास्तु निवर्तन्ते | प्रागोवायाः           |
| प्रवर्ग्यवति          | प्रागौकारात्          |
| प्रवामर्च्चन्ति       | प्राग्धिष्ण्यविहरणात् |
| प्रवृणीरन्नेवेति      | प्राग्वाभ्यासात्      |
| प्रवेशनसम्मार्जने     | प्राङ्मुखकरणं         |

|                    |                      |
|--------------------|----------------------|
| प्राङ् वोदङ्वा     | फाल्गुण्यां          |
| प्राचीं होत्रे     | बलक्षामति            |
| प्राचीमनु          | ब्रह्मभागमाहृतं      |
| प्राजापत्येन       | ब्रह्मसामैव          |
| प्राञ्चं होतारं    | ब्रह्मसाम्नि         |
| प्राञ्चमुदञ्चं     | ब्रह्माणं यजमानः    |
| प्राणायत्वेति      | ब्रह्मायतनी          |
| प्राणे भक्षं       | ब्रह्मायतनीया        |
| प्राणे सोमेति      | ब्रह्मोद्यं          |
| प्रातःसवन          | ब्राह्मण माज्य       |
| प्रातिहारिकं       | ब्राह्मणमुक्त्वा     |
| प्रादुर्भावा       | ब्राह्मणमुक्त्वा     |
| प्रादेशमात्राः     | ब्राह्मणवि           |
| प्राप्य च          | ब्राह्मणाय           |
| प्रायश्चित्तञ्चेत् | ब्राह्मणास्तु        |
| प्रायणीयन्तु       | ब्राह्मणेन           |
| प्रायणीयायां       | ब्राह्मणेनैव         |
| प्रायणीयायां       | ब्राह्मणोऽभि         |
| प्राशित्रमाहृतं    | भर्गः पूर्वस्मिन्    |
| प्राशित्रमाह्रिय   | भस्त्राञ्चोभौ        |
| प्रोक्ते नक्षत्रे  | भावस्त्वाचार्य्याणां |
| प्रोह्य स्फ्यं     | भास निधने            |
| प्लक्षंप्रा        | भासमात्रे            |
| प्लवं ब्रह्मसाम    | भासवैरूपयोः          |
| फाल्गुणी           | भाषेनोक्तः           |

|                      |                         |
|----------------------|-------------------------|
| भुक्त्वाग्नीध्रीय    | मध्यमावाप               |
| भुञ्जीत जिजी         | मध्यमे मध्यमे           |
| भूमिदुन्दुभिं        | मध्यमेऽहनि              |
| भूयिष्ठं तन्त्र      | मध्यमेऽहनि              |
| भूर्भुवःस्वः         | मध्यादेका               |
| भूर्भुवःस्वः         | मध्येन वोभयोः           |
| भूर्भुवःस्वः         | मन्थिष्यत्सु            |
| मथ्यमानेऽग्निं       | मन्त्रं प्रातः          |
| मथ्यमाने स्तोमं      | मन्त्रविधिश्चादिग्रहणेन |
| मधुमन्तमिति          | मशको गार्ग्यो           |
| मधुश्च्युन्निधानात्  | महन्मेवोचः              |
| मध्यन्दिनीयान्       | महागिरि महा             |
| मध्यन्दिनेन स्तुत्वा | महा दिवा                |
| मध्यमइतरे            | महानाम्न्य              |
| मध्यमं वचनं          | महावीणापि               |
| मध्यमं वचनं          | महावीरान्               |
| मध्यमं वचनं          | महावेदेः                |
| मध्यममेव             | महेन्द्रस्य             |
| मध्यमयोः             | महाव्रतस्य              |
| मध्यमस्य             | माध्यन्दिने चेत्        |
| मध्यमस्य             | मानवात् पूर्वं          |
| मध्यमान्युत्तरे      | मानसं दर्श              |
| मध्यमायां            | मानसवद्वा               |
| मध्यमायां            | मासं साक                |
| मध्यमायां            | मासमेवेति               |

|                     |                     |
|---------------------|---------------------|
| मासि मासि           | यज्ञोपवीती         |
| मिथुनौ दक्षिणा      | यण्वन्तु स्यात्    |
| मिथोऽन्यत्र         | यत् यत् स्तोत्रं    |
| मुञ्जाभावे          | यत्र क्वच           |
| मृते गृह            | यत्र तिष्ठन्त       |
| मेने ब्रुवाणयोः     | यत्र तु क्वच        |
| मेष और्णायवं        | यत्र वाध्वर्य्यु    |
| मौक्षसोमसामनी       | यत्र स्तम्बा वृक्षा |
| यइष्ट्वा पापी       | यत्राब्राह्मणीं     |
| य एनं पुर           | यत्रैनानध्वर्य्युः  |
| यजनीये              | यथाकालेयस्य         |
| यजनीयेऽहनि          | यथागीतं             |
| यजमानं ब्रूयात्     | यथाचात्वाले         |
| यजमानवचनात्         | यथा जाति तु         |
| यजमानश्चेत्         | यथा जातिमृगान्      |
| यजमानसञ्चरेण        | यथाधीतं             |
| यजमानस्यामात्याः    | यथाधीतं             |
| यजमानो निधन         | यथाधीतं             |
| यजुरन्तये           | यथान्त एवं          |
| यजुषाहरहः           | यथान्यान्           |
| यज्ञायज्ञीय         | यथान्यानि           |
| यज्ञायज्ञीययर्क्षुः | यथाप्रकृत्य         |
| यज्ञायज्ञीयस्य      | यथाभिप्रेतं         |
| यज्ञियस्य           | यथाभूयशः            |
| यज्ञोपवीत           | यथाम्नाय            |

|                    |                    |
|--------------------|--------------------|
| यथाम्नायं          | यदा सर्व          |
| यथाम्नायं          | यदि चोत्तरयोः      |
| यथाम्नानं          | यदेतानि            |
| यथावयसं            | यदेनात्            |
| यथाविहव्य          | यदोपाकुर्य्युः     |
| यथावैकः            | यद्देवत्यासु       |
| यथाशिषं वा         | यद्रथ्यं स्यात्    |
| यथाश्वत्रिरात्र    | यद्रथ्यं स्यात्    |
| यथासनमुप           | यद्वाउविश्यतिः    |
| यथास्थानं          | यद्वाविदाहि       |
| यथा हविः           | यनन्यदग्नि         |
| यथा हृतं           | यन्मेयं            |
| यथेतन्निष्क्रामेत् | यन्मेरेतः          |
| यथैवार्षेय         | यमध्वर्य्युर्भक्षं |
| यथैवार्षेय         | यशोभर्गः           |
| यथैवार्षेय         | यस्यात्र पत्नी     |
| यदवसानः            | यस्यार्च्चिकं      |
| यदस्यच्छुनो        | याः काश्चेति       |
| यदा अध्वर्य्युः    | या का चेति         |
| यदाग्निध्रीयं      | याग्नीषोमीय        |
| यदा चात्वालं       | याजमानब्रह्मत्वे   |
| यदा दक्षिणं        | याज्यश्व प्रथमैः   |
| यदा प्लक्षं        | याथाकामी           |
| यदा ब्रह्मणः       | या देवताः          |
| यदा शामित्रं       | यामि पुरस्तात्     |

|                   |                  |
|-------------------|------------------|
| यनिरुक्तं         | येमेता गच्छेत्   |
| यानि वैनं         | येषां केषां      |
| यान्तः सुनुयुः    | योनौ यानि        |
| या पत्नीनां       | यो भूयोजिग       |
| याभ्यां काभ्यां   | योयः सामाङ्गं    |
| या वद्वाक्रामेयुः | योयः सामाङ्गं    |
| यावद्यजुः         | यो वा तिस्रः     |
| यावद्वचनं         | यं ब्राह्मणाः    |
| यावद्वा           | यं ब्राह्मणाः    |
| यावद्वासुनुयुः   | यः कश्च          |
| यावन्तिक          | यः कश्चाप        |
| यावन्त्यहानि      | यः सोमं पीत्वा   |
| यावभितः           | रजतजातरूपे       |
| यावविकौ           | रजतीनिष्कः       |
| यावर्द्धमुप       | रथन्तर           |
| युक्ता स्तोमं     | रथन्तर एवार्च्चः |
| युगपत् कर्मसु     | रथन्तरं          |
| युगपदिति          | रथन्तरपृष्ठं     |
| युग्ममासेषु       | रथन्तरप्रभृतीनि  |
| युग्मायुक्ता      | रथन्तरवर्णायां   |
| युग्मायुग्मः      | रथन्तरवर्णो      |
| युञ्जे वाचं       | रथन्तरात्        |
| ये ऊर्द्ध्वंहि   | रथन्तरे प्रस्तूय |
| ये केच व्रात्याः  | रथेष्वाजिं       |
| येन रथेन          | रश्मिरसीति       |

|                   |                      |
|-------------------|----------------------|
| रश्मीधारयन्      | ललाटे प्रसि          |
| रसोऽसि वानस्पत्यः | लिङ्गग्रहण           |
| राजन्यास्ते       | लोकं पृणासु          |
| राजपुरो           | लोहितोष्णीषा         |
| राजसूय            | वक्राकपिशी           |
| राजानं            | वचनञ्च               |
| राजानं हरेति      | वचनात्               |
| राजानमभि          | वचनात् तु            |
| राजाराज           | वण्महां अति          |
| राजाश्व           | वत्सतरीः             |
| राज्ञो राज्याय    | वद्वानामासि         |
| राज्ये कविं       | वपायां हुता          |
| राज्यैताभ्यां     | वपायां हुतायां       |
| रात्रिकारि        | वपायां हुतायां       |
| राचितोघर्म्म     | वरवरण वाक्          |
| रुचितं प्र्यहेः   | वरासीनेष्टुः         |
| रूक्यो होतुः      | वरुण प्रघासैः        |
| रूढ़ पर्य्याया     | वरुण स्त्वेतियथा     |
| रेतस्यायाः        | वरः सप्तमः           |
| रेतस्यैकत्रिकस्य  | वर्द्धमानेषु         |
| रेवतीषु वार       | वलूकान्तानि          |
| रेवत्यश्चवार     | वशायां वासं          |
| रोहितेनानडुहेन    | वषट् कर्त्तुरनुभक्षं |
| रोरुकीणि          | वषट्कारि            |
| रोहिणाभ्यां       | वषट्कृते             |

|                 |               |
|-----------------|---------------|
| वषट्कृते        | वात आवातु     |
| वसतीवरीषु       | वान्तं चर्म्म |
| वसनमयः          | वामदेव्यं     |
| वसन्त इति       | वामदेव्यं     |
| वसन्ते          | वामदेव्यमसि   |
| वसिष्ठस्य       | वामदेव्ययज्ञा |
| वस्त्राणीतरे    | वामदेव्यस्तु  |
| वहिरस्यौके      | वामदेव्येन    |
| वहिर्वेद्युञ्च  | वायोरभिक्रन्द |
| वहिर्वेद्येतत्  | वायोर्वै      |
| वहिष्पवमान      | वारवन्तीयस्य  |
| वहिष्पवमान      | वारवन्तीयस्य  |
| वाक्तु पूर्वं   | वाराहीभ्यां   |
| वाक् सर्वं मनो  | वार्हदिगरं    |
| वाग् बहु बहु मे | वासः पोतुः    |
| वाग् वाश्वे     | वासिष्ठमध्या  |
| वाग्यता अपि     | विंशति शतं    |
| वाचं यच्छेयुः   | विंशतिशतं     |
| वचयित्वा        | विघनाभ्यां    |
| वाचयित्वा यज    | विचक्षणान्तां |
| वाचयित्वा यज    | विच्छन्दसस्तु |
| वाचयित्वा यज    | विजितस्य      |
| वाजपेयः         | विड़ायतनी     |
| वाजपेये         | विपथश्च       |
| वाजिनाश्विन     | विपरीतं       |

|                        |                      |
|------------------------|----------------------|
| विपरीतमेतत्            | विश्वेदेवा           |
| विपर्य्ययः             | विश्वेषां            |
| विपर्य्यस्य तु तस्मिन् | विषमाः सम            |
| विपर्य्यस्याभि         | विधिते द्वितीयं      |
| विभाग्यं वा            | विधुवत् ऊर्द्ध्वं    |
| विभाग्यं वा            | विषुवत् समीपे        |
| विभाग्यानि             | विषुवतो दिवैके       |
| विभूरसीति              | विषुवद्गतयोश्च       |
| विमुक्तासु             | विसंस्थिते           |
| विमुक्ते चान्तरेण      | विहारं धानञ्जप्यः    |
| विराजि दश              | वीभत्सेयातां         |
| विराट्सु               | वृत्तिर्ह्येतस्मिन्  |
| विराट् स्वनु           | वृत्तिस्त्वनुष्टुभां |
| विलिखिते               | वृत्त्यपेक्षा        |
| विलिखिते               | वृषकोसि              |
| विवयनमालभ्य            | वृषलोपगरो            |
| विवाह्यो जनः           | वृहतः पूर्वे         |
| विशो विशीय             | वृहतारथन्तरेण        |
| विश्वजित               | वृहतीक्षया           |
| विश्वजिति              | वृहतीक्षया           |
| विश्वजिति              | वृहतीसम्पन्नाः       |
| विश्वजिदभि             | वृहतो दुन्दुभिं      |
| विश्वजिदभि             | वृहत् पृष्ठ          |
| विश्वरूपाणां           | वृहत् पृष्टश्चेत्    |
| विश्वरूपाश्चेत्        | वृहत् पृष्ठश्चेत्    |

|                    |                      |
|--------------------|----------------------|
| बृहत्या चैव        | व्यत्यासं वा         |
| बृहत्यौधानञ्जप्यः | व्यवस्तोभेत्         |
| बृहत्यौशाण्डिल्यः | व्यष्टकायां          |
| बृहदसीति           | व्यानायात्वा         |
| बृहदुत्तमं         | व्यावर्त्तते         |
| बृहद्वार           | व्युष्टिक्षत्रे      |
| बृहस्पति           | व्यूढं नानुकल्पयेत्  |
| वेदिं वाक्रामन्तः  | व्यूढं ष्टद्व्यं     |
| वेदेःपांशून्      | व्यूहसमाधेः          |
| वैद्यतत्वात्       | व्यूह्य तृणानि       |
| वैखानसं            | व्रतपक्षयोः          |
| वैदत्रिरात्रे      | व्रतवत्सु            |
| वैदन्वते           | व्रातीनानां          |
| वैयश्वं प्राक्     | व्रात्यस्तोमैः       |
| वैयाघ्रेचर्मणि    | व्रात्यस्तोमैः       |
| वैराजपञ्चमैः       | व्रात्येभ्यो व्रात्य |
| वैराजस्य           | शङ्खाहतञ्च           |
| वैशाखजौ            | शतं होत्रे           |
| वैश्यं यं विशः     | शतमस्या              |
| वैश्यस्तोमे        | शतमस्याः             |
| वैश्वजिता          | शतमाशिरं             |
| वैश्वदेवेन         | शतमेकैकः             |
| वैश्वानर इति       | शतरात्रेभि           |
| व्यत्यासं          | शतस्यौकां            |
| व्यत्यासं वा       | शतार्हाः स्युः       |

|                 |                     |
|-----------------|---------------------|
| शते गोषु        | श्मशानेऽभि          |
| शफाभ्यां परि    | श्मश्रूणि वापयेत    |
| शमद्भ्यइति     | श्यावानवत्रैशो      |
| शर्करीणां       | श्येनेनेषुः         |
| शर्करीभिः       | श्येनोऽसीति         |
| शर्करीषु        | श्यैतान्तानि        |
| शवनभ्ये अधि     | श्यैतं प्रत्याव्रजं |
| शाक्त्यसाम      | श्रवसः स्थाने       |
| शाण्डिल्यश्च    | श्रायन्तीय          |
| शाण्डिल्यायनः   | श्रायन्तीय          |
| शाण्डिल्यायनः   | श्रुतौ वा हूयमाना   |
| शान्तिर्वाम     | श्रुध्यस्य च        |
| शिथिलांस्तन्तु  | श्रेष्ठतोवा        |
| शिरसि कपा       | श्वात्र इति         |
| शिरसि च गीत्वा  | षट्कृत्वः प्रतीचि   |
| शुक्लं कृष्ण    | षट्त्रिंश           |
| शुक्लंकृष्णं   | षट्त्रिंशानि        |
| शूद्रः पूर्वः   | षड़् वाद्वादश        |
| शूलगवे च        | षड़्वा पञ्च         |
| शेषं तेभ्यः     | षड़् वा शाक्क        |
| शेषं ब्राह्मणाय | षड़िति धानं         |
| शेषमुद्गाता     | षड्रूचे सर्व        |
| शेषविधेः        | षणे जारे च          |
| शौक्तनार्मेधे   | षष्ठ मध्यासे        |
| शौचिवृक्षेः     | षष्ठस्याह्नः        |

|                   |                  |
|-------------------|------------------|
| षष्ठादभिप्लव      | संवत्सरा         |
| षष्ठादौ त्रिकद्रु | संवत्सरात्       |
| षष्ठाद्यस्य       | संवत्सरात्       |
| षष्ठिरिति         | संवत्सरात्       |
| षष्ठेन च          | संवत्सरात्       |
| षष्ठेऽहनि         | संवत्सरात्       |
| षष्ठ्यां चैत्रा   | संवर्च्चसेति    |
| षष्ठ्यां वा       | संसुतसोमे        |
| षष्ठ्यां शरदि     | संस्थितमार्षभं   |
| षाधा इति          | संस्थिते         |
| षोड़श              | संस्थितेऽहनि     |
| षोड़शरात्र        | संस्थितेऽहनि     |
| षोड़शबृहती         | संहत्या तिष्ठेति |
| षोड़शाक्षरः       | संहारशिरः        |
| षोड़शे साम्ना      | संहितौ चेदुभौ    |
| षोड़शे चत्वारः     | सकृत्क्रताविति  |
| स आस्कन्दः        | सकृत् द्विर्व्वा |
| संख्यामात्रे च    | सकृत् सर्वा      |
| संख्याविषये       | सकृदेव सर्वाणि   |
| संज्ञप्तेषु       | सकृद्धिंकृत्य    |
| संमार्जनप्रभृति   | सक्तुहोमान्      |
| संवत्सर          | सक्षीरदृत        |
| संवत्सर           | सखायः            |
| संवत्सरं          | सगरा इति         |
| संवत्सरं          | शच्छन्दोम        |

|                     |                   |
|---------------------|-------------------|
| सञ्चितकर्म्माणि     | सन्नो देवीरिति    |
| सञ्चितमग्निं        | स पुरस्तात्       |
| सत्र एव ग्रहस्य     | सप्तदश            |
| सत्रञ्चेत् स्यात्   | सप्तदश            |
| सत्रेषु दशरात्रे    | सप्तदश वा         |
| सत्रे सत्रस्य       | सप्तभिर्वैक       |
| सत्रेषु सर्वान्     | सप्तमाष्टम        |
| सदस्य एवमेव         | सप्तमेऽहनि        |
| सदस्य सप्त          | सप्तम्यां स       |
| सदिति रेत           | सप्तरात्राणां     |
| सदृशगीतिषु          | सप्तवारवन्तीये    |
| सनिवर्त्तेत         | सप्तहविर्य्यज्ञ   |
| सन्ततं गायति        | सप्तैव तृचेषु     |
| सन्ततंगायति        | सच्छ्रुयान्नारात् |
| सन्ततायां           | सभायां यश         |
| सन्तनि चोद्यमान     | समं तस्य          |
| सन्तनि पूर्व        | समन्यायन्ति       |
| सन्तनीति            | समवाये तु         |
| सन्तानाच्च          | समस्तब्राह्मणं    |
| सन्त्वा रिण्वन्तीति | समस्तान् ब्रीहि   |
| सन्त्वाशिशन्ति      | समस्येति          |
| सन्त्वाहिन्वन्ति    | समाधय             |
| सन्दं शवज्रौ        | समाधिस्तु         |
| सन्धिवद्वा          | समानदेवतौ         |
| सन्धिवेलयोः         | समानदेशे          |

|                  |                     |
|------------------|---------------------|
| समानाहनि         | सर्पसत्रं           |
| समानुप           | सर्पत्सु            |
| समापयेयुः        | सर्पत्सु न शून्यं   |
| समापयेयुः        | सर्पिर्मधुभ्यां     |
| समाप्तासुता      | सर्पिषैव            |
| समाप्ते वा       | सव्यैः पाणिभिः      |
| समास्तृक         | सर्वऋत्विजः         |
| समास्तेतेः       | सर्वं क्रिये        |
| समिधं प्रस्थानीय | सर्वं ज्योतिः       |
| समिधस्वा         | सर्वं रथोपस्थं      |
| समीक्षणेन        | सर्वत्र चत्वारि     |
| समुच्चयस्तु      | सर्वत्र तृचा        |
| समुद्र इति       | सर्वत्रत्वेव        |
| समुद्रं वः       | सर्वत्रत्वेव        |
| समूढ़मेके        | सर्वत्र प्रथमायां   |
| समेन वा प्रातः   | सर्वत्र ब्रह्मा     |
| समेषु समः        | सर्वत्रर्च्चः       |
| समोप्त धानं      | सर्वत्र वा          |
| समौ पक्षौ        | सर्वत्र वा          |
| सम्भवति          | सर्वत्र वा होतृ     |
| सम्राड़सीति      | सर्वत्र सत्रेषु     |
| सम्राडासन्दीं    | सर्वत्रानादेशे      |
| सम्बाधञ्चेत्     | सर्वत्रास्व         |
| स यथैव           | सर्वत्रेन्द्रक्रतुं |
| सरस्वतो          | सर्वचैव             |

|                      |                       |
|----------------------|-----------------------|
| सर्वन्तु लघीयसा      | सर्वेणैव              |
| सर्वमनुषीक्ष         | सर्वेभ्यःसह          |
| सर्वमव्यवे           | सर्वे यज              |
| सर्वमेतस्मिन्        | सर्वे यजमानं          |
| सर्ववेद वा           | सर्व वाभि             |
| सर्ववेदवानि          | सर्वे वैतया           |
| सर्वस्तोम            | सर्वेषां कर्मणि       |
| सर्वस्वारे च         | सर्वेषां तुल्य        |
| सर्वस्वारेण          | सर्वेषां यज्ञ         |
| सर्व इति             | सर्वेषां सवनानां      |
| सर्वाः प्राक्        | सर्वेषामों            |
| सर्वाणि राजने        | सर्वोष्टिष्विति       |
| सर्वाणि वा त्रिंशानि | सर्वे सत्रेषु         |
| सर्वानुमन्त्रणेन     | सर्वे सह              |
| सर्वानुमन्त्रणेन     | सर्व साहस्रा          |
| सर्वानूनामेके        | सर्वैः सर्वेषु        |
| सर्वाण्याहीनि        | सर्वे स्वाहाकारान्ताः |
| सर्वाण्युत्तानानि    | सर्वैश्चाभिधानात्     |
| सर्वाण्युद्गाता      | सर्वैरेकैकं           |
| सर्वाण्येकस्मिन्     | सर्वैरेकैकं           |
| सर्वाण्येकैकस्मिन्   | सर्वैर्वा             |
| सर्वासान्देवस्य      | सर्वोवा              |
| सर्वासु सक्तिषु      | सवनमुखेषु च           |
| सर्वेऽतिरात्राः      | सवनविधं               |
| सर्वेणेति            | सवनविधेन              |

|               |                    |
|---------------|--------------------|
| सवनसंस्थासु   | सातोवार्हत         |
| सवनसमीवन्ती   | सादसानुपस्थाय      |
| सवनीयस्य      | साद्यक्रेण         |
| सवितृप्रसूता  | साध्यासायां        |
| सबृहस्पति     | सान्नाय्येन        |
| सव्य उप       | साप्तमिक           |
| सव्याधरान्    | साम्नाय्यात्       |
| स षट्त्रिंशत् | सामासि प्रतिमा     |
| सहधर्मैः      | सा ब्रूयादुश्च     |
| सहवौवया       | साम्ना च स्तोम     |
| सह सुत्याभिः  | साम्ने साम्ने      |
| सहर्षभा इति   | सायं प्रात        |
| सहस्तुवीरन्   | सत्याभ्युच्चये    |
| सहरतोभैः      | सुत्यामागच्छ       |
| सहस्र         | सुत्यायां ब्रह्मणः |
| सहस्रं वा     | सुत्यायां यज्ञ     |
| सहस्रतमीं     | सुब्रह्मण्य        |
| सहस्रपोष      | सुब्रह्मण्योमिति   |
| सहस्रमभि      | सुभूरसीति          |
| सहस्रमिन्द्र  | सुरूपक्रौञ्चे      |
| सहस्राणि      | सुसमिद्ध इति       |
| संवत्सरि      | सूर्य्यस्य         |
| साकमश्वेडानां | सूर्य्यस्येति      |
| साकमेधेष      | सोऽभ्यारोह         |
| सातोवार्हत    | सोमचमसः            |

|                    |                  |
|--------------------|------------------|
| सोममद्भिः          | स्फ्यदर्भमुष्टी  |
| सोमप्रवाकं         | स्रगुद्गातुः    |
| सोमयाज्यपि         | सगुद्गातुः       |
| सोमसाम             | स्रुचियः        |
| सोमस्य राज्ञः      | स्रुतदेवेन       |
| सोमस्येत्येव       | स्रुतशस्त्रयोः   |
| सोमाः शुक्राः      | स्रुते बहिष्पव   |
| सौत्रामन्यां       | स्रुवेमोपसत्     |
| सौमध्यस्यार्णा     | स्वः काशी ते     |
| सौम्यमाहतं         | स्वःपृष्ठे च    |
| स्तुतस्य स्तुतं    | स्वतन्त्रस्य     |
| स्तुते वहिष्पवमाने | स्वतन्त्रात्वेव  |
| स्तुत्वा वरं       | स्वयं व्रजेत्    |
| स्तुत्वा वहि       | स्वयमिति         |
| स्तुत्वा वहिस्पव   | स्वयमिनो         |
| स्तोत्रवत्         | स्वरपृष्ठाश्चेत् |
| स्तोत्रवेला        | स्वरसाम्नोः      |
| तोत्रीयं           | स्वरणिहा         |
| स्तोत्रीयासु       | स्वरादिषु        |
| स्तोमयोगेऽग्निः    | स्वराणादेशे      |
| स्तोमा एव          | स्वर्गं लोक      |
| स्तोमान्त आभी      | स्वस्थानञ्च      |
| स्तोष्यमाणानां     | स्वदासनात्       |
| स्थपतिरिति         | स्वमिनो हि       |
| स्थाविरादपे        | स्वहाकारेण       |

|                      |                    |
|----------------------|--------------------|
| स्वाहाकारेण          | हिरण्यस्थालं       |
| स्वाहाकारेण          | हुं इति हिं        |
| स्वाहाकारेण          | हुत आदित्यग्रहे    |
| स्वाहाकृतिभि         | हुतायां पूण        |
| स्वेवा यज्ञे         | हुतायां प्रात      |
| हविर्द्धानं प्रवेश्य | हुतायां यथार्थं    |
| हविर्द्धानश्चेत्     | हुते तिष्ठन्तः     |
| हविर्द्धाने          | हुते यजमानं        |
| हवींष्येव            | हुतेऽश्विनोर्व्रते |
| हाइकारान्तः          | हुतेऽश्विष्टकृते   |
| हाउकारः              | हुत्वा जपेयुः      |
| हारियोजन्यः          | हुत्वा ब्रूयात्    |
| हिङ्कारमनु           | हृदयशूलः           |
| हिङ्कारात्           | होता देवः          |
| हिङ्कारादिर्वा       | होताप्रातरनु       |
| हिङ्कृताःपराः       | होतारं प्रातः      |
| हिरण्यकशि            | होतृकपृष्ठेभ्यः    |
| हिरण्यकशि            | होत्राध्वर्य्यु    |
| हिरण्यञ्च            | होत्रा समा         |
| हिरण्यमल्पीयः        | हौत्रे विधे        |
| हिरण्यमिति           | अपरेद्युःक्रयणात् |

अकारादिवर्णक्रमेण  

तात्पर्य्यसूची।

|                         |                     |
|-------------------------|---------------------|
| अक्षर–सङ्गोक्तिः       | ककुप्सु पदान्ते     |
| षोड़शाक्षरप्रस्तावः    | दशाक्षरपदान्तः     |
| उद्गीथाक्षरध्यानं       | द्व्यक्षरप्रस्तावः |
| तस्य विधिः              | अक्षरसङ्गेन तथा    |
| चतुरक्षरवीक्षणं        | दशाक्षरप्रतिहारः   |
| अधिकाक्षरलोपः          | द्वैकाचक्षरः तथा    |
| द्वितीयादौ विशेषः      | अक्षरद्वयप्रतिहारः |
| पञ्चाक्षरः आश्वादौ     | चतुरक्षरः          |
| उत्तमपदाद्व्यक्षरः     | षोड़शाक्षरः        |
| उत्तरचतुरक्षरः          | अक्षस्पर्शे—प्रोहनं |
|                         | अग्नि—द्वयप्रणयणं  |
| उत्तरयोरद्व्यक्षरः      | अतिप्रणयणं          |
| एकाक्षरहिङ्कारः        | निधानं              |
| एकादशप्रतिहारः         | प्रज्ज्वालनं        |
| एकाक्षरनिधनं           | प्रणयनविधिः         |
| अक्षरप्रतिहारः         | प्रदक्षिणं          |
| अर्द्धाक्षराणि पदान्ते | जपे मतभेदकथनं      |

|                             |                          |
|-----------------------------|--------------------------|
| मन्थनात्पूर्वं गानं        | सर्व्वाहितानां क्रिया   |
| मन्थने गानविधिः            | सर्व्वाग्निप्रणयणं कर्म |
| धूमे उदिते गानं            | आग्निकं सामगानं          |
| प्रज्ज्वलिते गानं           | गानविधिः                 |
| मन्थने स्तोमयोजनं          | सात्रिकोविधिः           |
| उत्तापनिषेधः                | रथन्तरादि विकल्पनं      |
| क्षीयमाने कर्म              | तत्र मुखनिरूपणं          |
| व्रतगानविधिः                | सञ्चितगानविधिः          |
| अग्नेरर्कः                  | बृहद्गानं                |
| अष्टमनवमयोः                 | यज्ञायज्ञीयगानं          |
| निधीयमाने गानं             | प्रजापतिहृदयगानं        |
| अग्न्याधाने शाण्डिल्यः     | श्वैतगानविधिः            |
| धानञ्जप्यमतं                | अग्निष्टुत —उच्यन्ते    |
| अग्न्यनयनं                  | यज्ञप्रकरणं              |
| अग्न्यनुगमनं                | गौतमीयनिगदः              |
| अग्न्यनुमन्त्रणं            | देवतानामकथनं             |
| अग्न्यत्पत्तौजपः          | धानञ्जप्यमतं             |
| आहितस्य दाहनियमः           | अनिरुक्तकथनं             |
| प्रज्ज्वलिते गानं          | अनिरुक्तविशेषः           |
| अग्न्याधेयं                 | नामग्रहविशेषः            |
| तस्यान्तविधानं              | आद्यन्तयोराह्वानं       |
| अग्न्यार्धयेष्टिप्रवृत्तिः | तत्प्रकारान्तरं          |
| प्रदेशनियमः                 | अग्निष्टोमः              |
| आहवनीयाभिमुखे              | दक्षिणा                  |
| परिध्यमादौ वा              | शानविधानं                |

|                        |                         |
|------------------------|-------------------------|
| घर्माभवेयुः           | गवामयनादन्यत्राप्येते   |
| अभिष्टोमः मानसः       | तदन्यत्राप्येते धर्माः |
| षष्ठमहरग्निष्टोमः      | अतिरात्र – कालः         |
| अग्निहोत्र – होमः     | धानञ्जप्यमतं            |
| गौतममतं                | तस्य दक्षिणा           |
| धानञ्जप्यमतं           | तस्य च्छन्दोयोगः       |
| शाण्डिल्यमतं           | व्यतिरात्रादि पाठः     |
| अरण्येर्पणं            | एकेषां मतं              |
| अग्निषेम– प्रणयनं      | यथा मथा — विकल्पः       |
| निर्वपन                | अधिकारः – ब्रह्मणः      |
| व्रतगानं               | अधिशयः -                |
| नाम्नामग्रहणं          | एकाधिशयाः               |
| शाण्डिल्यमतं           | द्व्यधिशयाः             |
| अग्नीषोमव्रते गानं     | विशेषः                  |
| अग्न्याधेयं           | तेषां विषमसंज्ञा        |
| विशेषः                 | अध्यर्द्धेडा            |
| अन्तविधानं            | अध्यासः                 |
| अग्नीयवती - प्रतिपत्   | अध्यास्यायां– वाशिष्ठं  |
| अच्यवन–करणं           | अध्वर्य्यु- ग्रहणं     |
| अजिन – व्याख्या        | तेन सहोछ्रयणं           |
| अतिग्राह्याणां-भक्षणं | उक्तगानं                |
| विशेषः                 | दक्षिणा                |
| तदुभक्षणमन्त्रः        | तस्य क्रिया             |
| तद्भक्षणकालः           | सम्प्रैषप्रतीक्षा       |
| यज्ञान्तरेविशेषः      | गोप्रेषणं               |

|                           |                         |
|---------------------------|-------------------------|
| तदानयनं                   | तत्र ब्राह्मणं          |
| पूर्व्वया द्वारा प्रवेशः | तन्मन्त्राचक्षाणं       |
| अग्न्यारोहणं              | उपोत्तमं                |
| तस्य हिङ्कारः             | ऋचः                     |
| धानञ्जप्यमतं              | अनुष्टुभां वृत्तिः      |
| शाण्डिल्यमतं              | बृहदुत्तमं              |
| तस्य वाग्यमनं             | अनुसंहरणमन्त्रः         |
| ऋतसदने तत्                | अनृत – वर्ज्जनं         |
| वेद्याक्रमणे तत्          | तत्प्रकारः              |
| वाग्विसर्जनं              | अनुगानं – प्रथमं        |
| तद्ग्रहणमुद्गात्रा        | अन्तःसाम – निधानं      |
| अनडुह-दानं                | अन्तराल – कर्मनिवृत्तिः |
| पक्षान्तरं                | अन्तरुक्थ्य – कथनं      |
| अनुसंहार - प्रकारः        | अन्तर्द्धानं– जले      |
| अन्नाहार्य्यलम्भनं       | अन्तर्वेदि - कर्म       |
| अनुक्री संज्ञा            | अन्तर्वेदि - कर्म       |
| धानञ्जप्यमतं              | अन्वध्याय- मपवादादि     |
| निर्वचनं                  | अन्वारम्भणं-            |
| अनुगान - विभाग्याः        |                         |
| षड़क्षराणि                 | सर्वेड़ायाः             |
| अनुचरीनां – प्रत्युक्तिः  | तत्र दक्षिणा            |
| अनुपद-स्तोभः              | अपः - प्रक्षेपः         |
|                           | अपउपस्पर्शनादि         |
| अनुलोम–करणं              | धानञ्जप्यमतं            |
| अनुग्रुप्-संज्ञा          | शाण्डिल्यमतं           |

|                         |                        |
|-------------------------|------------------------|
| अपस्पर्शनगमने          | चतुर्थे मन्त्रविकल्पः |
| अपामयनं                 | धानञ्जय्यमतं           |
| अपघाटिलोपमन्त्रणं       | पञ्चमे गेयं            |
| अपचितिः— क्रतुः         | षष्ठे इषोवृधीयं        |
| अपरपक्षे– उत्थानं       | त्रिषु प्रथमलोपः       |
| प्रसवः                 | यावृत्तिः उत्तरपक्षे  |
| अपरिभक्षणं - कर्म       | त्रिषु अभावः          |
| शाण्डिल्य मतं           | आचार्य्याणां मत       |
| अपवर्गः– द्व्यहीनः      | षष्ठे इवोवृधीयं        |
| अपिकक्षदेश- व्याख्या    | पञ्चाहः                |
| अपूप - ग्रहणप्रतिदाने  | स्थाने त्रिकद्रूकाः    |
| गृहीतानामुत्क्षेपः     | उद्धारः                |
| होमजपः                  | अभिप्लवपृष्ठ्यः        |
| त्रैयम्बकाः             | अनुलोमकरणं             |
| आबन्धनोपस्थानं         | प्रतिलोमकरणं           |
| आहूतौ कर्मसमाप्तिः     | तदभावः                 |
| उपालम्भनं               | मन्त्रविशेषः           |
| अपृष्ट-शमनीयं           | अभिमुखता - निर्देशः   |
| अपोनप्त्रीय – निर्वपनं | तत्र धानञ्जप्यः       |
| धानञ्जप्यमतं            | चमसावर्त्तनं           |
| अप्तोर्य्याग्नि- गर्भाः | अभिवादन–प्रतिषेधः     |
| अभिप्लव – द्वैविध्यं    | अभिषव- देशः            |
| दैविध्यान्तरकथनं       | धानञ्जप्यशाण्डिल्यमतं |
| त्रये मन्त्रनियमः      | गौतममतं                |
| अपरमन्त्रविशेषः        | एकेषां मतं             |

|                           |                          |
|---------------------------|--------------------------|
| विशेषः                    | जपमन्त्रः                |
| अभिषेचनीयः               | मतभेदाः                  |
| दीक्षा                    | प्रतिहारः               |
| गौतममतं                   | वचनं                     |
| अभिष्टोभ:- द्वादशाक्षरस्य | स्वीकारः                 |
|                           | अन्तः प्रतिहारः          |
| शाण्डिल्यमतं              | प्राग् अभ्यासादुत्तमः    |
| उदाहरणं                   | पदान्त चतुरः             |
| आचार्य्यमतं               | अभ्यस्तेन प्रस्तावान्तः |
| धानञ्जप्यमतं              | त्रिचतुरभ्यासः          |
| गौतममतं                   | अभ्यासः उत्तमपदस्य      |
| अपरेषां मतं               | अभ्यासे उत्तमे जपमन्त्रः |
| अभीवर्तकरणं               |                          |
| आचार्य्यमतं               | शाडिल्यादेर्मतं         |
| अभीवतीदि                  | अभ्युक्षणादि – कर्म्म    |
| कल्पनं                    | अमावस्या – करणं          |
| अभ्यारोहनीयः              | यजनं                     |
| शाण्डिल्यमतं              | गौतममतं                  |
| तस्य दक्षिणा              | शाण्डिल्यमतं             |
| प्रस्तोत्रादेः            | धानञ्जप्यमतं             |
| अभ्यारोहणी – व्याख्या     | स्थानं                   |
| गौतमधानञ्जप्य मतं        | अयन- विचारः              |
| गौतममतं                   | धानञ्जप्यमतं             |
| धानञ्जय्यमतं             | विकल्पः उत्तरपक्षे      |
| अभ्यासः                  | अर्कसामराजयो— र्विकल्पः  |

|                         |                                  |
|-------------------------|----------------------------------|
| तदुभयोर्व्यतिक्रमः      | आदेशः                            |
| अर्द्धपदं – निधनं       | अन्तरं                           |
| अर्द्धिन्यसंज्ञा        | आवृद्विधिः                       |
| अर्द्धिनीनां - दक्षिणा  | सत्रिणउत्थापनं                   |
| अवकानिधानं              | उदेत्य क्रिया                    |
| गोष्ठे                  | तत्रादौगमनं                      |
| सभायां                  | इष्टिं स्पृषट्वा त्रिरभ्युक्षणं |
| श्मशाने                 | अवयव-प्रयोगः                     |
| उपनिधानं                | अवष्टोभ:-चतुरक्षरः               |
| अवभृथ - कथनं            | अविदोष-भारः                      |
| अश्वत्रिरात्रे          | अविशेष-चोदना                     |
| उक्तः                   | अश्व-केशाच्छेदः                  |
| नाभ्यवेगुः              | दन्ताच्छेदः                      |
| गमनं                    | प्रस्रवणाच्छेदः                  |
| न्यद्धे क्रिया          | चारणं                            |
| धानञ्जप्य मतं           | अतिरात्रः                        |
| रूपं                    | दक्षिणा                          |
| तस्मात् सत्रिण उत्थापनं | नामोहनं                          |
|                         | नियमः                            |
| उदयनीय अवभृथगमनं        | बन्धनं                           |
|                         | धानञ्जप्यमतं                     |
| पत्न्या सह गमनं       | शाण्डिल्यमतं                     |
| अवभृथसाम-द्वितीयः     | दक्षिणादि                        |
| अश्वमेधिकानां         | मूल्यं                           |
| निधनोक्तिः           | अश्वदानं                         |

|                        |                          |
|------------------------|--------------------------|
| पृष्ठ्याश्वदानं        | द्विकविष्टावः            |
| तत्र विकल्पः           | पूर्वोत्तरविकल्पः        |
| अदान्ताश्वः            | आषोड़शिक-विधिः,          |
| कृष्णोऽश्वः            | एकेषां मतं               |
| तत्र शाण्डिल्यमतं     | शाण्डिल्यमतं             |
| तदभावे वर्णनियमः       | शौचिवृक्षिमतं           |
| नियमितवर्णाभावे       | शाण्डिल्यधानञ्जप्य मतं   |
| अश्वाभावे प्रतिनिधिः  | लामकायनमतं              |
| संस्कारः धुरियुक्तस्य  | क्षैरकलम्भिमतान्तरं     |
| दक्षिणधुरियुक्तस्य    | अष्टाकपाल – यागः         |
| अश्वनामोहनं           | अष्ठीवतोः– स्थापनं       |
| मन्वे नामविभागः       | शाण्डिल्यमतं             |
| अश्वहिरण्यदक्षिणा      | अवकानिधानं              |
| अश्वाः शतर्हाः         | असंसवप्रकारः             |
| धानञ्जप्यमतं          | असमासः                   |
| शाण्डिल्यमतं           | अहःप्रतिलोमः– उत्तरपक्षे |
| अश्वोत्सृजनं           | धानञ्जप्यमतं             |
| उपस्थाने धानञ्जप्यमतं | शाण्डिल्यमतं            |
| शाण्डिल्य मतं          | तस्यमतं विषुवत्समीपे     |
| अश्वमेध-दीक्षा         | अहः करणं                 |
| विकल्पः                | अहर्गणाः                 |
| विधिः                  | अहर्विशेषः               |
| तस्योपायः              | अहीनसत्रदेश – कथनं      |
| पतन्तकः                | अहुताशन- निषेधः         |
| अश्वमेधिकावभृथसाम     | अह्नो:- समासः            |

|                       |                       |
|-----------------------|-----------------------|
| अन्यत्र तथाकरणं       | आतिथ्यं              |
| स्तोत्रानुमन्त्रणं    | अथर्वनादि-चत्वारि     |
| सर्वानुमन्त्रणं       | चत्वार्य्यष्टौ वा     |
| आकूपारं               | आदर्शबन्धनं           |
| उपोत्तमं              | आदित्य – अवेक्षणं     |
| आक्रोशनं             | विकल्पः               |
| आग्नेध्रीयं           | उपस्थानं             |
| आहुतिद्वयदानं         |                       |
| अनुगमनं               | उपस्थानमन्त्रः        |
| उपस्थानं              | उपस्थाननिषेधः         |
| उत्तरसंञ्चरः          | प्रेक्षमानस्य जपः     |
| भोजनसंवेशने           | अन्तर्हिते देशे जपः  |
| आग्नेयी सुब्रह्मण्या- | अयनं                 |
| आचमनादिकं            | आनुपूर्वोक्तिः        |
| आजिगगानं              | धानञ्जप्यशाण्डिल्यमतं |
| आज्य-स्पर्शणं         | गौतममतं               |
| ग्रहणं                | एकेषां मतं            |
| आहुतिहोमः             | आपो – निनयनं          |
| मन्त्रान्तरेण तत्     | मन्त्रान्तरं          |
| ग्रहहोमः              | यजुरन्तरं             |
| तत्पृष्ठयोः संख्या    | सर्वमन्त्रैर्वा       |
| आञ्जनादि              | आस्तावे               |
| आञ्जनकरणं             | भूमौ                  |
| गौतममतं               | आप्नानेन निष्कम्यगमनं |
| आतमितोः निधनं-       | आयतनीया भेदः          |

|                            |                         |
|----------------------------|-------------------------|
| गौतममतं                    | आवृत्तानामादिः          |
| धानञ्जप्यमतं               | आशीस्तन्त्रं           |
| आयुर्व्याख्यानं            | आश्वत्थी समिध्          |
| आर्चिकानुगानं              | आश्विनग्रहभक्षणं        |
| आचार्य्यमतं                | आष्टादंष्ट्रयोर्विकल्पः |
| शाण्डिल्यमतं               | आसनग्रहनं               |
| वार्षगण्यमतं               | निरूपणं                 |
| आर्भवः – व्रात्यस्तोमादेः | आसन्दी-स्थापणं          |
| तत्र कर्त्तव्यविधिः       | स्पर्शजपः               |
| द्विप्रवृत्तयः             | प्रवेशनं                |
| आर्षभगानं                 | अवयवप्रमाणं             |
| आर्षेयवादिनः               | अभिमर्शनं               |
| आलम्भनजपः                  | आरोहणं                  |
| आलेखनकरणं                 | आरोहणजपः                |
| आवर्त्तनं                  | आरोहणमन्त्रः            |
| आवर्त्ति – न्यायः सन्धौ    | गौतममतं                 |
| गत विधानं                  | धानञ्जप्यमतं            |
| धानञ्जप्यमतं               | शाण्डिल्यमतं            |
| आवसथः                      | आरूढ़स्याङ्गिरसं         |
| आवापः                      | अनुगमनं                 |
| स्थानसंज्ञा                | अङ्गसमाहरणं             |
| आवृत्त-गानं                | प्रक्षालनं              |
| धानञ्जप्यमतं               | तक्षणं                  |
| गौतममतं                    | विवयनं                  |
| उदाहरणं                    | आस्कन्दनामविधानं       |

|                       |                          |
|-----------------------|--------------------------|
| शाण्डिल्यायनमतं       | चमसधारणं                 |
| आस्तावदेशोपवेशनं      | चमसभक्षणं                |
| आहवनीयः              | प्रतिग्रहः               |
| प्राप्तौ सामगानं      | निधने गौतमः              |
| उपस्थानादि            | समाप्तौ विधानं           |
|                       | धानञ्जप्यमतं             |
| उपस्थानमन्त्रः        | सर्वेड़ान्वारम्भनं       |
| शकलप्रक्षेपः          | इन्द्रकुक्षी             |
| शौचिवृक्षिमतं         | गौतममतं                  |
| चितावुपवेशनं          | इन्द्रस्य – अयनं         |
| आहुतिः               | इन्द्राग्न्योः–अयनं      |
| प्रवृत्तहोमाहुतिः     | स्तोमः                   |
| उत्तराहुतिः           | इलान्दं – अभिष्टोभः      |
| उत्तराहुतिहोमः        | इघु – क्षेपः             |
| मन्त्रः व्यभिचारार्थं | प्रत्याहरणं              |
| तत्र धानञ्जप्यमतं     | अवयवद्रव्यनिरूपणं        |
| द्वयदानं अग्नीध्रीये  | श्येनेन व्याख्यातः       |
| अपूपाहुतौ कर्म        | अभिचारः                  |
| समाप्तिः              | इषोवृधीयं                |
| पूर्णा समाप्ते पशौ    | इष्टकाप्रणयनं–सर्व्वचितौ |
| अधिका संसितसोमे      | इष्टाहोत्रीय-सामगानं    |
| शाण्डिल्य मतं         | निधनं                   |
| सर्वहुतआहुतिः        | सामकथनं                  |
| इड़ा – अनादेशे        | इष्टि - यागः             |
| पात्रस्थापनं          | प्रवृत्तिः, अग्न्याधेये |

|                            |                    |
|----------------------------|--------------------|
| प्रदेशनियमः               | उत्तर आहुतिहोमः    |
| आहवनीयाभिमुखे              |                   |
| परिध्यग्रादौ               | गानादि             |
| स्पृष्ट्वा त्रिरभ्युक्षणं | उत्तरनाराशंसभक्षणं |
| प्रारम्भः आतिथ्यायां       | धानञ्जप्यमतं       |
| उपसत्                      | उत्तरनिवृत्ति:-    |
| प्रथमेष्टिदक्षिणा          | निवृत्तेर्हेतुः    |
| उत्तरेष्टिदक्षिणा         | हेत्वन्तरं         |
| प्रथमकर्मोपदेशः           | उत्तरपक्षआरम्भः   |
| आतिथ्यायां                 | विधिः,            |
| समाप्तौ जपः                | मन्त्रव्यत्यासः    |
| अयने भोजनं                 | अयनविकल्पः         |
| धानञ्जप्यमतं              | अहः प्रतिलोमः      |
| संस्थापनं                  | धानञ्जप्यमतं       |
| तिस्रः                     | शाण्डिल्यायनमतं   |
| एकैव                       | विषुवत्समीपे      |
| इहकार-निधानं               | अभिप्लवावृत्तिः   |
| विकल्पः                    | मन्त्रव्यत्यासः    |
| ईक्षणेन-विज्ञापनं          | उत्थानं            |
| उक्थानि                    | उत्तरष्टष्ठ्यः     |
| गौतममतं                    | उत्तरयुक् संहार:- |
| संख्या                     | उत्तरवेदि—करणं     |
| अन्ते विच्छन्दसः          | खले                |
| उच्छिष्टदाने विधिः         | उत्तरसाद्यःक्रः    |
| उत्क्रमणं पदानां           | उत्तरसारस्वतः      |

|                         |                      |
|-------------------------|----------------------|
| उत्थानं-                | प्रस्तरयोजनं        |
| पूर्व्वपक्षे            | प्रस्तरे यजमानवाचनं |
| उत्तरपक्षे              | प्रश्नः              |
| उदकोद्घर्षणं           | जपमन्त्रः            |
| उदक्यानां वाग्यमनं     | चमसभक्षणं            |
| उदघोषकरणं               | भक्षणप्रकारः         |
| उदपात्रनियमनं चात्वाले  | महाव्याहृतिविधानं   |
| उदयनीयावभृथगमनं        | सौम्यचरोरवेक्षणं    |
| यजनं                    | प्रवेक्षणं पत्न्या   |
| उदवसानीययजनं            | पत्न्यावेक्षण        |
| उदस्तगानं               | हिरण्यधारणं         |
| शाण्डिल्यमतं            | तस्य गानं           |
| उदात्तादिनियमः         | गाने कारणं          |
| उदुम्बरवास:-            | उपहवेच्छा            |
| प्रतिनिधिः              | गेयं साम             |
| उद्गातृ- कर्म         | तस्मै दक्षिणा        |
| युगपत्कर्म विधिः       |                     |
| प्रतिसर्पणं             | तस्य क्रिया         |
| उपवेशनं                | सञ्चारः              |
| उपवेशनस्थानं            | उद्गीथलक्षणं         |
| प्रतिहारः               | धानञ्जप्य मतं        |
| तेन प्रस्तोतृग्रहणं     | शाण्डिल्य मतं        |
| तद्ग्रहणं प्रतिहर्त्रा | अक्षरध्यानं          |
| स्तवः                   | उद्ग्रहणं            |
| प्रस्तरदानं            | उद्भिद्बलभित्        |

|                        |                            |
|------------------------|----------------------------|
| उद्यतीपर्य्यायौ        | आग्नीध्रीयस्य             |
| उद्वंशीयगानं           | औदुम्बर्य्युपस्थानं       |
| उद्वद्भार्गवगानं       | ब्रह्मणः सदनोपस्थानं      |
| उदयनीये                | प्रजहितोपस्थानं            |
| उन्नेतुर्विशेषः        | गार्हपत्यस्य              |
| उपक्रमसमाप्तिप्रकारः   | तत्र धानञ्जप्यः            |
| उपगाप्रदेशः, निकृष्टः | शाण्डिल्यमतं               |
| केषाञ्चिन्मतं         | दक्षिणाग्नेरायतनस्य        |
| उपग्रहप्रभृतिः         | तत्रैव यजुर्जपनं         |
| उपनिधानदेशः           | तत्र शाण्डिल्यमतं         |
| उपभृतस्थापनं           | आदित्योपस्थानं             |
| उपरिष्टात् स्तोभः      | तत्र मन्त्रः               |
| उपवसथकर्म              | विशेष विधिः                |
| उपवीतनियमः             | उत्करोपस्थानं              |
| उपप्लवयकरणं            | निखननदेशोपस्थानं           |
| उपसदः                  | उपहवेच्छा देशोपस्थानं    |
| तिस्रः                 | सदस्य सदनोपस्थानं          |
| इष्टिः                 | पत्नीशालाद्यपस्थानं       |
| उपसर्गिणः क्रिया       | ब्रह्मत्वे समस्तोपस्थानं |
| पशुयागः                | अश्वोस्थानं                |
| उपस्थानं               | तत्र मतभेदाः               |
| धिष्ण्योपस्थानं        | सामविशेषैः                 |
| होतुः                  | पुच्छोपस्थानं              |
| आहवनीयोपस्थानं        | दक्षिणकक्षोपस्थानं         |
| मार्जालीयोपस्थानं     |                           |

|                           |                     |
|---------------------------|---------------------|
| उत्तरकक्षोपस्थानं        | आनुपूर्वेनोपहवेच्छा |
| मैत्रावरुणं               | देशोपस्थानं         |
| ब्राह्मणाच्छंशिप्रभृतीनां | अवेक्षण निवपने     |
| हविर्द्धनोपस्थानं        | उपाकरणस्तुतिः—     |
| हविद्धाने पश्चिमेन        | दिवसे               |
| यामेनोपस्थानं            | उपानत् - विशेषः     |
| सदस उपस्थानं             | शाण्डिल्यः          |
| अपूपावन्धनोपस्थानं       | धानञ्जप्यः          |
| सुरासेकोपस्थानं           | उपांशुसवनकरणं—      |
| दक्षिणाग्न्युपस्थानं     | गौतममतं             |
| उपस्थाने स्वराणि         | धानञ्जप्यमतं        |
| उपस्थाने स्वशब्दः        | शाण्डिल्यमतं        |
| दैवोदासादौ                | उपोत्तमं —अकूपारं  |
| उभयोः पूर्वः स्वः        | पदप्रतिहारः         |
| निधनानि                   | अहः                 |
| गौतमधानञ्जप्यौ            | धनुष्टुभि           |
| उपसदः —एकाहानां         | उभयाहः—             |
| गौतममतं                   | दक्षिणा             |
| धानञ्जप्यमतं             | उरु —अभिषिञ्चनं    |
| शाण्डिल्यमतं              | सर्वोदकनिनयनं       |
| द्वादशोपसदः              | उलूखलस्थापनं        |
| धानञ्जप्यमतं             | उल्लिखनं—ऊर्द्धाय  |
| उपहवः—                    | उष्णिक् – करणं      |
| गृहपतौ उपहवेच्छा         | गौतममतं            |
| उद्गातार उपहवेच्छा        | उष्णीषः             |

|                         |                      |
|-------------------------|----------------------|
| वर्णाः                  | ऋत्विक - लक्षणं      |
| ऊदलत्वाष्ट्य्रोद्धारः – | वरणं                 |
| ऊधःसु त्रयः             | नियमः                |
| ऊनेऽक्षरोपधानं–         | भोजनं                |
| धानञ्जप्यमतं            | भोजनद्रव्यविशेषः    |
| ऊह–स्थाननिरूपणं         | तृतीयसवनेविशेषः     |
| शाण्डिल्यमतं            | भोजनकालः             |
| धानञ्जप्यमतं            | सवनस्य पश्चात्‌भोजनं |
| आदिकरणं                | तेभ्यो दानं          |
| ऋक् - लक्षणं            | दक्षिणा              |
| आदिग्रहणं               | ऋद्धिगानं -          |
| जपः                     | ऋषभ- प्रस्तावः       |
| वहिष्पवमाने             | मिश्रणं              |
| ध्यानं रथन्तरे          | एकत्रिक-कल्पः        |
| शाण्डिल्य मतं           | स्तोमः               |
| धानञ्जप्यमतं            | विधिः                |
| अधिकया भक्षणं          | गौसममतं              |
| गौतममतं                 | एकावधारणं–कल्पत्रये |
| धानञ्जप्यशाण्डिल्यैौ   | शाडिल्यमतं           |
| अन्त्यऋचोद्धारः         | गौतमधानञ्जप्यौ      |
| द्वितीयऋचोद्धारः       | एकादशाहः कल्पनं -   |
| तानूनपाती               | एकाहानां - उपसदः     |
| अनुष्टुभः               | गौतममतं              |
| साममात्रोपदेशः          | धानञ्जप्यमतं         |
| ऋतसदनं                 | शाण्डिल्यमतं         |

|                                   |                              |
|-----------------------------------|------------------------------|
| एैकाहिकस्तोमः                    | धानञ्जप्य मतं                |
| तस्य दक्षिणा                      | प्रतिहारः                    |
| एैकाहिके बृहत्यो                 | प्रत्यास्नानं                |
| एकर्च्च- ज्ञानक्लप्तिः वृहत्यां | औक्षणोर्गान -विधिः          |
| स्तोमवशेन                         | औत्पत्तिक – स्वरः            |
| बृहत उत्तरे                       | औदुम्बरी– प्रक्षेपः स्वभ्रे |
| रथन्तरादुत्तरे                    | अवधाय जपः                    |
| गौतममतं                           | विसर्जनाभावः                 |
| धानञ्जप्यमतं                      | होमः                         |
| शाण्डिल्यायनमतं                   | परिगृह्य जपः                 |
| उद्धारः                           | मूले परिगृह्य जपः           |
| प्रथमाया आदितः                    | धानञ्जप्यमतं                 |
| प्रथमाया द्वौ                     | गौतमशाण्डिल्ययोः            |
| चतुर्णां क्रिया                   | अवच्छाद्य जपः                |
| माध्यन्दिने                       | शाण्डिल्यमतं                |
| त्रीन् कुर्य्यात्                 | धानञ्जप्य मतं                |
| धानञ्जप्यमतं                      | गौतममतं                      |
| शाण्डिल्यमतं                      | अध्वर्य्युणा सहोच्छ्रयणं     |
| साध्यसायां                        | उद्गात्रागमनपन्था           |
| अध्यास्यायां                      | निर्गमनपन्था                 |
| अध्यास्यलोपः त्रिषु               | उपस्थानं                     |
| चतुर एकर्च्चाः                    | गतस्योपवेशनं                 |
| त्रिचैकर्च्चक्रिया                | कुशावेष्टनं                  |
| ओङ्कार-करणं                       | केषाञ्चिन्मतं               |
| विधानं                           | आश्लेषः हिरण्यस्य            |

|                          |                       |
|--------------------------|-----------------------|
| विकल्पविधिः              | पत्नीकर्त्तव्यता      |
| ग्रहणं                   | विवेचनं               |
| प्रतिनिधिः               | अपरेद्युः            |
| उच्छ्रयणं                | त्रिभिः               |
| रथचक्रमोचनं             | ककुभे                 |
| औपसदे —पशुयागः           | कर्त्तव्यविधानं       |
| दक्षिणा                  | सन्तनि कर्त्तव्यता    |
| और्णायव-गानविधिः         | कर्त्तृविकल्पनं-      |
| औशनं-                    | कर्म्म- दीक्षनोयायाः  |
| गानं आतिथ्ये             | मेखलादिकर्म           |
| कन्दमूलादि — भोजनं      | तदुत्तरं कर्म         |
| अभावे धान्यादि           | अपिकक्षेऽवस्थितस्य   |
| शाण्डिल्य मतं            | औद्गात्रं             |
| धानञ्जप्यमतं             | वचनकर्मनियमः          |
| कर्त्तव्यं, कर्त्तव्यता- | अन्तरालकर्मनिवृत्तिः |
| आभिरूप्यात्              | वरुणप्रधासिकं         |
| लिङ्गात्                 | प्रकृतकर्मकरणं       |
| उत्तरपवमानयोः           | तत्र पूर्वकृत्यं      |
| अन्यपृष्टिद्वयस्य        | दधिभक्षस्य शेषाभावः   |
| दशमेऽहनि कर्त्तव्यता     | अपरिभक्षणं            |
| गौतममतं                  | शाण्डिल्यमतं          |
| धानञ्जप्यमतं             | कर्मसमाप्तिप्रदर्शनं |
| शाण्डिल्यायनमतं          | अन्तर्वेदि            |
| शाण्डिल्यमतं             | समाप्तिः अपूपाहुतौ   |
| यजमानस्य कर्त्तव्यता    |                      |

|                           |                          |
|---------------------------|--------------------------|
| अभिजिद्विश्वजितोः         | कवच - द्रव्यं,           |
| अभ्युक्षणादि              | काम्यानि – सर्वत्र       |
| उपवसथं                   | एकेषां मतं               |
| सौत्यं                    | कार्त्तयसे— विकल्पः      |
| सर्वाग्निप्रणयनं         | काल — विकल्पः            |
| सौत्यकर्मप्रवृत्तिः       | कुण्डपायिन:-             |
| संस्थानुकर्मक्रमः        | विचारः                   |
| सुब्रह्मण्यायाः ऊर्द्ध्वं | शाण्डिल्यमतं             |
| दीक्षणीयायाः पूर्वं       | कुम्भ-संमार्जन           |
| होत्रकर्मविधानं           | कुलायिनोप्रयोगः         |
| दीक्षणीयायाः              | कुश— आदिकरणं प्रस्तोतुः |
| तत्र मेखलादिकर्म         | आवेष्टनं औदुम्बर्य्या   |
| तदुत्तरं कर्म             | मतभेदाः                  |
| सत्यान्तरं                | प्रस्थापनं               |
| विशेषे सामगानं            | विन्यासः                 |
| लामकायनमतं                | एकत्रीकरणं               |
| धानञ्जप्यमतं              | कृतिः– प्रयोगश्च         |
| आदौ सम्प्रैषः             | शाण्डिल्यमतं             |
| समाप्तिः                  | कृष्णवलक्षेऽजिने         |
| समृद्धिः                  | कृष्णाजिन–दानं           |
| विशेषे दक्षिणा            | केशवपनीयदीक्षा           |
| कल्पः – एकत्रिकः          | केशादिवापनं              |
| त्रयः कल्पाः              | कौत्से-उत्तमः            |
| चतुरुत्तरः                | कोमलवार्हिषः            |
| सर्वेषु दक्षिणा           |                         |

|                           |                           |
|---------------------------|---------------------------|
| क्रतुः – सर्वक्रत्वधिकारः | स्तोत्राद्यन्तस्य         |
| अपचितिः                   | क्रीतसोमे-गमनादि          |
| कृत्स्नक्रतुसंयोगः      | क्रौञ्चे–परिस्वारः        |
| क्रय:-                    | क्षत्रष्टतियजनं           |
| विधिः                     | क्षत्रियवैश्ययोः– विशेषः |
| अपरपक्षे                  | क्षीर-दृतयः,             |
| क्रिया - सप्तमेऽहनि       | मन्थनं                    |
| अन्तरस्य                  | क्षेत्र— कर्षणोपवेशने     |
| अष्टमनवमयोः             | क्षौनी-वरासो              |
| अष्टमेऽहनि मतभेदाः       | गणो नाम सङ्घः             |
| नवमेऽहनि विशेषः          | गर्भाः एतएव               |
| पर्य्यासे केषाञ्चिन्मतं   | धानञ्जप्यमतं             |
| हिङ्कारसमये               | शैचिवृक्षिमतं             |
| हिङ्कारात् स्तोतुः       | शाण्डिल्य मतं             |
| उपसर्गिणः                 | गवानुमन्त्रणं            |
| उद्गातुः                 | मन्त्रान्तरं-             |
| गृहपतेः                   | उभयमन्त्रेण वा           |
| शाण्डिल्य मतं             | गवामयनं–                 |
| ब्रह्मचारिणः              | विकल्पः                   |
| कुम्भवत्याः स्त्रियाः    | केषाञ्चिन्मतं             |
| अपररात्रस्य               | अहरादिविधिः              |
| तृचैकर्च्चक्रिया          | कर्त्तव्यविधानं           |
| अव्यवहितस्य               | ब्रह्मसाम                 |
| सर्वाहिताग्नीनां          | गानं-                     |
| संवत्सरस्य                | सञ्चितगानकथनं             |

|                           |                                      |
|---------------------------|--------------------------------------|
| रथन्तरगानं                | पयोगानं                              |
| रथन्तरगानप्रकारः          | सिन्धुसामगानं                        |
| बृहद्गानप्रकारः           | वसिष्ठशफगानं                         |
| यज्ञायजीयगानप्रकारः       | व्रतपक्षगानं                         |
| प्रजापतिहृदयगानं         | अहोरात्रयोर्व्रते, अश्विनोर्व्रते च |
| गाने वाग्विसर्जनं         | राजनरौहिणके                          |
| एकारनिधनं                 | आङ्गिरसगानं                          |
| पत्नीनिधनं                | अग्निव्रतगानकालः                     |
| उक्तोविधिर्मध्ये कार्य्यः | अग्निषोमयोर्व्रते                    |
| सामगानं, आहवनीयप्राप्तौ  | अभिसारथिगानं                         |
| वार्षाहरणसामगानं         | ऋद्धिगानं                            |
| सामगानं, मध्यन्दिनेघर्मे | औक्ष्णोःगानं                        |
| वामदेव्यगानं              | आर्षभगानं                            |
| श्यैतान्तगानं             | त्रैककुभगानं                         |
| तार्क्ष्यसामगानं          | वाशगानं                              |
| प्रवद्भार्गवगानं          | आजिगगानं                             |
| उद्वद्भार्गवगानं          | और्णायवगानं                          |
| औशनगानं                   | पयोनिधनगानं                          |
| शार्ङ्गगानं               | उद्वंशीयगानं                         |
| शुक्रचन्द्रगानं           | विश्वरूपगानं                         |
| तन्वगानं                  | गायत्रगानं, पंक्तौ                   |
| धर्मस्य रोचने             | गायत्रगान विधिः                      |
| धेनुगानं                  |                                     |

|                                     |                        |
|-------------------------------------|------------------------|
| प्रगाथकारगानं                      | प्रज्ज्वलितेऽग्नौगानं |
| विश्वरूपगाने विधिः                  | अग्नौनिधीयमाने        |
| ज्योतिर्गानं                       | रथोद्गते              |
| गानानां विशेषनियमः                 | स्थागमने              |
| गानानां निषेधः                      | यथाधीतं                |
| होइति मन्द्रस्वरेण                 | गानविकल्पः             |
| उद्गानं ध्यानसिद्धये                | सर्वगानलघुत्वं         |
| विधानमग्निष्टोमे                   | गाने हिङ्कारः          |
| पर्य्यायगानं, प्रथमं, षोड़शिसाम्नः | गौतममतं                |
| —द्वितीयं—                          | धानञ्जप्यशाण्डिल्य     |
| —तृतीयं—                            | ध्यानकथनं              |
| एकर्च्चगानक्लुप्तिः                 | आवृतगानं              |
| उद्गातृगानं                         | आर्च्चिकानुगानं        |
| गानं होमानन्तरं                    | गानावपनं               |
| परिमादगानं                          | धानञ्जप्यमतं           |
| गौतम, शाण्डिल्य, धानञ्जप्यमतं       | उदस्तगानं              |
| अपरेषां केषाश्चित्                 | त्रैककुभागानविधिः      |
| गायत्रीषु                          | मन्त्रगानं त्रिधा      |
| सर्व्वगानं उद्गातुः                | वसतिशेषसिञ्चनगानं      |
| पृष्टिगानं उद्गातुः                | गायत्रपार्श्वं –      |
| इतरगानं मध्ये                      | शाण्डिल्य मतं          |
| अग्निमन्थनात्पूर्व                 | लामकायनमतं             |
| मन्थने गानविधिः                     | धानञ्जप्यमतं           |
| धूम उदिते गानं                      |                       |

[TABLE]

|                       |                          |
|-----------------------|--------------------------|
| आश्राविते जपः        | चमस– नानात्वं            |
| अहुतौ यजमानवाचनं      | आहरणं                    |
| धर्माहुतशेषभक्षणं     | धारण इड़ायां              |
| पात्रसेचनानुगमनं     | भक्षणविधिः               |
| धृत – उद्वासनं        | उद्गाता प्रथमं भक्षयेत् |
| प्राशनं               | भक्षणप्रकारः             |
| धानञ्जप्यमतं          | प्राणाद्यभिमर्षणं       |
| शौचिवृक्षिमतं         | प्रस्तोत्रादेर्भक्षणं   |
| शाडिल्यमतं            | क्रमनिर्णयः              |
| चतुष्क-विशेषः         | चमसाप्यायनमन्त्रः        |
| द्वौपर्य्यायौ        | चमसाप्यायनक्रमः          |
| चतुष्टोम-स्तोमाः      | सर्वप्यायनं              |
| द्वौपर्य्यायौ        | द्विर्वचनं तृतीयसवने    |
| मध्यमायां द्वौ        | शाडिल्यमतं               |
| अष्ठिनि               | आहरणप्रतिमन्त्रणं        |
| शाण्डिल्यमतं          | हरिततृणाच्छादनं         |
| धानञ्जप्यमतं          | आवर्त्तनं अभिमुखे       |
| मध्यमौद्विकौ         | भक्षणमनुष्टुभा          |
| द्वादशे चत्वारः       | अवजिघ्रणं               |
| चतुःषट्कादि          | उन्नयनं                  |
| तृचे तृचे पर्य्यायः   | भक्षणं                   |
| ऋक्षु                 | स्थविरगौतममतं           |
| दक्षिणा               | तत्र विशेषः              |
| चतूरात्रादि – दक्षिणा | अभिगमनं                  |
| चन्द्र - प्रमाणमासः   | प्रमाणं                  |

|                          |                             |
|--------------------------|-----------------------------|
| सोमचमसदक्षिणा            | चात्वाले - उदपात्रावेक्षनं |
| मध्वादिदानग्रहणे         | उदपात्रनियमनं               |
| चक्र-मोचनं               | मार्जनमन्त्रः               |
| संमार्ज्जनं              | चात्वालेमृन्निर्वपनं        |
| वाहुस्थापनं              | चात्वाले मार्जनं            |
| चन्द्र-प्रमाणमासः        | देशे उपवेशनं                |
| चतुष्क – विशेषः          | उद्गातुः उदङ्मुखः          |
| चरु– धारणाक्षिविमर्शने   | प्रस्तोतुः प्रत्यङ्मुखः    |
| सोम्यचरोरवेक्षणं         | उदपात्रावेक्षणं             |
| सोम्यचरोराहरणं          | उदपात्रनियमः                |
| चर्म - बन्धनं            | मार्जनमन्त्रः               |
| चर्मण्यरथाङ्गं           | मृन्निर्वपनं                |
| चर्मण्यवस्त्रे मन्त्रः   | चान्द्रमसी–गतिः             |
| चर्मणि इषुक्षेपः         | चिता – चयनं                 |
| तृतीयेषुवेधः             | चित्तेष्टकानुगमनं-          |
| चतुर्थेषुक्षेपः          | च्यवने - प्रस्तावान्तः      |
| चर्मताड़नं               | इन्दः - सम्पत्तिः           |
| श्वेतमण्डलचर्म्मक्षेपनं | दृष्टं                      |
| चर्म्मक्षेपणकालः        | छन्दोगेभ्यः दक्षिणा         |
| चातुः प्राश्ये- गमनं    | इतरेभ्यः                    |
| उपवेशनं                  | ज्ययाछन्दः                  |
| प्राशनं                  | अनुष्टुप् छन्दसाभक्षणं     |
| चातुर्म्मास्य–विधानं    | जगती - संज्ञा               |
| चातुर्मास्ये क्रिया     | तत्र ब्राह्मनं              |
| चातुर्मास्यकालः          | गौतममतं                     |

|                             |                         |
|-----------------------------|-------------------------|
| धानञ्जप्यमतं                | आदित्ये अन्तर्हिते     |
| जगतीकरणं                    | ऋग्जपः वहिष्पवमाने      |
| गौतममतं                     | ईक्षमानस्यजपमन्त्रः    |
| जप:- दुन्दुभ्यादीक्षमानानां | सर्व्वदक्षिणाजपमन्त्रः |
| जपमन्त्रः                   | अजातिरिक्तमिथुन-        |
| औदुम्बरीमवधाय              | प्रतिग्रहेजयमन्त्रः    |
| तां परिगृह्य                | रथशिरआलभ्य              |
| धानञ्जप्यमतं                | रथमारुह्यजपः            |
| गौतमशाण्डिल्ययोः           | पृष्ठ्याश्वदाने         |
| तां अवच्छाद्य               | विकल्पः                 |
| शाण्डिल्य मतं               | अदान्ताश्वदाने         |
| धानञ्जप्यमतं                | पितृभुक्तमिति मत्वा    |
| गौतममतं                     | यज्ञोपवीतिनः            |
| ग्रावानमभिमृष्य            | शालाग्नेरुपविश्य        |
| ऋचोजपः                    | अरणीघ्राणजपः            |
| वहिष्पवमानजपः              | अग्न्युत्पत्तौ          |
| अन्यकृते कर्म्मणि           | मन्त्रविकल्पः           |
| सोमधारासन्ततौ              | विवयनस्पर्शजपः         |
| तत्र विशेषः                 | आसन्दीस्पर्शजपः         |
| हेतूपादानं                  | आसन्द्यारोहणजपः        |
| सर्व्वहुते                  | आलम्भनजपः               |
| उद्गातुर्जपमन्त्रः          | इष्टिसमाप्तौ            |
| स्तोत्रान्तरजपः             | उपवेशनयजुर्जपः          |
| इक्षकादीक्षमानस्य          | प्रसर्पणजपः             |
| आदित्यप्रेक्षमानस्य         | शाण्डिल्यमतं            |

|                       |                        |
|-----------------------|------------------------|
| रथवेगे                | ज्योतिष्टोम– कल्पनं   |
| अवरोहजपः              | ज्योतिष्टोमसंस्था     |
| जय - कालः             | ज्योतिष्टोमदक्षिणा     |
| जागतादि-गीतिः         | ज्योतिष्टोमः           |
| धानञ्जप्यमतं          | ज्योतिष्टोमे शाण्डिल्य |
| जाति–संहार            | धानञ्जप्यमतं           |
| शाण्डिल्यायनमतं      | ज्योतिष्टोमादि         |
| शाण्डिल्यमतं          | तन्त्र — भेदकरणं       |
| गौतममतं               | आशीस्तन्त्रं           |
| धानञ्जयमतं            | तन्त्रवहुत्वं          |
| अपरोन्यायः            | शौचिवृक्षिमतं          |
| प्रथमायाः त्रिर्वचनं | आचार्य्यमतं            |
| धानञ्जप्यमतं          | राणायणीयपुत्रमतं      |
| शाण्डिल्यायनमतं       | वैयाघ्रपद्यमतं         |
| जातिकल्पः             | लामकायनमतं             |
| जामि – कल्पः          | तन्त्रभावः             |
| रूपकथनं               | ताण्डमित्युपचार:-      |
| अभावः                 | तानूनपाती-ऋचः          |
| जुहुप्रक्षेपः         | तापश्चित-दीक्षा        |
| ज्याह्नोड़निर्वचनं    | तिथ्यादि - निरूपणं     |
| ज्योतिः– स्थानं       | तीव्रसुत् - यागः       |
| धानञ्जप्यमतं          | शाण्डिल्य मतं          |
| शाण्डिल्यायनमतं       | धानञ्जप्य मतं          |
| गौतममतं               | तृच-सूक्तविधिः         |
| ज्योतिषां गतिः        | तृचः प्रतिलोमः         |

|                     |                          |
|---------------------|--------------------------|
| मध्यमायां केवला    | गौतममतं                  |
| तृचेषु क्रिया       | धानञ्जप्य मतं            |
| तृचाहरणं            | त्रिस्तोभोक्तिः—         |
| तृचकरणं             | त्रिष्टुभः – व्यत्यासः   |
| एकतृचविधिः          | त्रैककुभ-गानविधिः        |
| सर्वस्वारे          | त्रैविद्य–वृत्तिः        |
| सामतृचः             | दक्षिण– अग्न्युपस्थापनं  |
| तृण – निरसनोपवेशने  | दक्षिण अयनं - तीर्थेन   |
| तृणनिरशनं           | दक्षिणा - प्रकरणं        |
| निरसनाभिभासने      | अश्वसंस्कार धानञ्जप्यमतं |
| तृतीयिन्यः -        | तत्रापरविधान             |
| तृतीयमह:-           | दक्षिणधुरियुक्ते         |
| तत्र विशेषः         | पार्श्ववर्त्तिनि तथा    |
| तौरेण – यागः        | तत्र शाडिल्य मतं         |
| गौतममतं             | अपर विधानं               |
| त्रिक – पञ्चिनी     | दक्षिणाविभागः           |
| तस्य दक्षिणा        | विभागे विशेषः            |
| त्रिकैकभेदः         | सोमचमसदक्षिणा          |
| त्रिवत्स— विकल्पनं | द्वादशाह प्रभृति         |
| त्रिवर्ष:-          | ज्योतिष्टोमदक्षिणा       |
| विवृत - यागः        | दक्षिणा विकल्पः          |
| तस्य दक्षिणा        | दक्षिणापरिमाणं          |
| त्रिवृदादिवर्गः     | छन्दोगेभ्यः              |
| त्रिष्टुप्-संज्ञा   | दक्षिणाविवरणं            |
| तत्र ब्राह्मणं      |                         |

|                              |                            |
|------------------------------|----------------------------|
| तत्र विकल्पनं                | इतरदक्षिण                  |
| दक्षिणादानं                  | प्रथमेष्टि दक्षिणा         |
| तत्र विकल्पः                 | उत्तरेष्टिदक्षिणा         |
| दक्षिणाविशेषः                | उत्तरस्य                   |
| दक्षिणायां धानञ्जप्यः        | त्रिवृतयागस्य दक्षिणा      |
| शाण्डिल्यमतं                 | तृतीयिनीनां दक्षिणा       |
| दक्षिणाविशेषः                | नववर्गदक्षिणा              |
| दक्षिणाविभागः               | पाकयज्ञ                    |
| दक्षिणा विकल्पः             | यथेच्छं दक्षिणा            |
| गोदक्षिणा ब्रह्मणे          | सहस्रदक्षिणा              |
| सर्वदक्षिणाजपमन्त्रः        | सर्वस्वारदक्षिणा          |
| दक्षिणा ग्रहणं              | सर्वस्वदक्षिणा             |
| दक्षिणाप्रतिग्रहेधानञ्जप्यः | शाण्डिल्यमतं               |
| गौतममतं                      | अतिरात्रदक्षिणा           |
| तस्य मतविकल्पः              | दण्डासादनं—                |
| त्रिकपञ्चिनी दक्षिणा         | दधि-द्रप्सास्थापनं         |
| त्रिवृतयागदक्षिणा            | दधिशेषप्राशनं             |
| उद्गातुर्दक्षिणा             | दधिभक्षभक्षणं              |
| अनडुह दक्षिणा                | दधिभक्षणमन्त्रः            |
| पशुकामस्य                   | दधिभक्षादि                 |
| अभिजितादौ दक्षिणा            | कर्म शेषाभावः             |
| अर्द्धिनीनां                 | दधिभक्षान्तानि            |
| पौण्डरीके                    | दन्त – धावनं               |
| इन्द्रसोमे                   | दर्भ - द्रप्सादिप्रक्षेपः |
| इतरेषां                      |                           |

|                          |                     |
|--------------------------|---------------------|
| दशरात्र–आवर्त्तनं       | यथाजाति दीक्षा      |
| दशपेयः—                  | धानञ्जप्यमतं        |
| दशरात्रिकेस्तोमे-संहारः, | शाण्डिल्यमतं        |
| अनादेशे                  | गौतममतं             |
| आदेशे                    | दीक्षाकालः          |
| दशापवित्र - ग्रहणं       | दीक्षोपसदः          |
| तत् प्राशनं              | दीक्षासंख्या        |
| दशिनिस्तोमे— अनुसंहार-   | गौतममतं             |
| प्रकारः                  | धानञ्जप्यमतं        |
| दानं -                   | दीक्षा अनादेशे      |
| पृष्ठ्याश्वदानं         | निषेधः मुमूर्षूणां  |
| अदान्ताश्वदानं          | तासु व्रतानि        |
| तृतीयभागदानं            | उपसत्सुब्रतानि      |
| दीक्षा—                  | सप्तदशदीक्षा       |
| दीक्षासु ब्रतानि        |                    |
| दीक्षासुउपसत्सुच         | अष्टादशदीक्षा     |
| यावत्सत्रसमाप्तिः        | केशवपनीयदीक्षा      |
| दीक्षाकालेनियमकरणं       | त्रयोदशदीक्षा      |
| पूर्वकर्म निवृत्तिः     | तापश्चितदीक्षा      |
| भोजनसंवेशन              | पञ्चदशदीक्षा       |
| दीक्षणीयायाः कर्म       | आचार्य्यमतं         |
| मेखलादिकर्म              | दुन्दुभि – आहननं    |
| तदुत्तरं कर्म            | भूमिदुन्दुभिसमीपे   |
| दीक्षायां तिथिः          | गमनं                |
| दीक्षायां नक्षत्रं       | भूमिदुन्दुभिस्थानं |

|                       |                           |
|-----------------------|---------------------------|
| तस्य चर्मनिरूपणं      | द्रप्सा-निपरणं            |
| तस्य वादनादि          | द्वितीयस्यनिपरणं         |
| तस्योपस्थानं          | स्थापनं                   |
| दुन्दुभिबन्धनं कोणेषु | प्रक्षेपः                 |
| दुन्दुभिवादनं         | द्रोणकलश - निरूपणं        |
| दूरगमन - निषेधः       | प्रोहणं                   |
| देव – शब्दवर्जनं      | अक्षस्पर्शे पुनः          |
| देवव्रताचरणं          | मार्ज्जनं                 |
| देवतासु स्तोभाः       | धानञ्जप्यमतं              |
| देवताविपरिहारः        | शाण्डिल्यमतं              |
| देवव्रतानि            | अपरपृष्टिद्वये            |
| देवयजनस्य–लक्षणं     | धानास्थापनं               |
| लक्षणान्तरं           | द्रोणकलशाध्यूहनं          |
|                      | द्वन्द्वानां - राट्यज्ञः  |
| अपरलक्षणं             | द्वारबाहु — शोधनप्रवेषने |
| इतरलक्षणं             | द्विका-विष्टावाः          |
| अभिचरणीये विशेषः      | स्तोम विशेषविधिः         |
| स्थानं                | अन्यत्रापि तथा            |
| देवयजनं स्थण्डिले    | द्वादशाक्षराभिष्टोभ:-    |
| देश – नियमः           | शाण्डिल्य मतं             |
| सोमाप्राप्तौ          | तत्रोदाहरणं               |
| तत्र विशेषविधिः       | आचार्य्यमतं               |
| तत्र इतरविशेषः        | धानञ्जप्यमतं              |
| दोहदोहनं—             | गौतममतं                   |
| द्युतप्रवृत्त — होमः  | एकेषां मतं                |

|                            |                            |
|----------------------------|----------------------------|
| द्विपदादि- करणं            | पत्नीशालायाः               |
| शाण्डिल्यमतं               | इतरयोः                     |
| स्थविरगौतममतं             | धानञ्जप्यमतं               |
| धानञ्जप्यमतं               | शाण्डिल्यमतं               |
| द्विपदाकारः                | प्रवेशनोपवेशने             |
| द्वेष्य – कल्पः            | उत्तरयोः सवनयोः           |
| तत्र राज्ञो वैश्यादेशः    | धानञ्जप्यमतं               |
| काम्यविधीनां विशेषः       | शाण्डिल्यमतं               |
| द्व्यहेनापवर्ग:-           | धुरि - गौतममतं            |
| धर्म-निवृत्तिः             | धानञ्जप्य शाण्डिल्य       |
| अग्निष्टोमे                | निधनानि                    |
| गवामयनादन्यत्र             | धेनु - गानं                |
| सर्व्वस्मिन् विश्वजिति    | दुग्ध्वा प्रयोगानं         |
| सर्व्वस्मिन् विश्वजिति    | पादाभ्यासः                 |
| धर्मविधर्मणी               | संवासः वारवन्तीये          |
| धान्य – पात्राभिकर्षणं    | वत्समिश्रणस्थापनं         |
| स्थापनं                    | ध्यानं - महाव्याहृविध्यानं |
| अपरपृष्टिद्वये            | ऋचः रथन्तरे                |
| धिष्ण्योपस्थानं –         | शाण्डिल्यमतं               |
| वयानन्तरं                  | धानञ्जप्यमतं               |
| होतुः                      | सम्मिलनकरणं                |
| मैत्रावरुणस्य              | उद्गीथाक्षरध्यानं         |
| ब्राह्मणाच्छं शिप्रभृतीनां | ध्यानविधिः                 |
|                           | वामदेव्यस्तवे              |
| यजमानोपह्वानं             | सिद्धिप्रार्थनं            |

|                       |                     |
|-----------------------|---------------------|
| देवतानाम— परोक्षं    | भक्षणं             |
| प्रत्यक्षदेवतानाम    | धानञ्जयमतं          |
| फलकथनं                | नार्मेध– निवृत्तिः  |
| नख—च्छेदनं            | कारणं               |
| नवाहस्य – भक्तिः      | स्तोत्रीयः          |
| गौतममतं               | केषाञ्चिन्मतं       |
| नाक्षत्र-मासः         | शाण्डिल्यमतं        |
| संवत्सरः              | धानञ्जप्यमतं        |
| नानद – प्रस्तावः      | गौतममतं             |
| नाभि - प्रयोगः        | निधनं– पुरीषेषु     |
| ब्राह्मणे विशेषः      | तुल्यप्रस्तावः      |
| नाम-ग्रहणं           | धानञ्जप्यशाण्डिल्यौ |
| यथाज्येष्ठं           | पदादिनिधनं          |
| अजातपुत्रे विधिः      | निधनानि वैरूपे     |
| सामान्यतो विधिः      | सोमसाम्नः           |
| स्मरणं                | स्वरनिधनं           |
| निर्दिष्टनामविशेषः    | पत्नी निधनं         |
| नाराशंस – संज्ञा     | इष्टाहोत्रीयनिधनं  |
| अवेक्षणादि            | स्वर्निधनं          |
| पूर्वनाराशंसभक्षणादि  | अवभृथसामनिधनं      |
|                      | आतमितः              |
| उत्तरनाराशंसभक्षणादि | प्रत्यक्षनिधनं     |
|                      | अन्यानि निधनानि    |
| तत्र धानञ्जप्यः       | अर्द्धपदं निधनं    |
| उद्धारः               | इहकारनिधनं          |

|                           |                            |
|---------------------------|----------------------------|
| द्विपदादि- करणं           | पत्नीशालायाः               |
| शाण्डिल्यमतं              | इतरयोः                     |
| स्थविरगौतममतं             | धानञ्जप्यमतं               |
| धानञ्जप्यमतं              | शाण्डिल्यमतं               |
| द्विपदाकारः               | प्रवेशनोपवेशने             |
| द्वेष्य – कल्पः          | उत्तरयोः सवनयोः            |
| तत्र राज्ञो वैश्यादेशः    | धानञ्जप्यमतं              |
| काम्यविधीनां विशेषः      | शाण्डिल्यमतं               |
| द्व्यहेनापवर्गः—          | धुरि-गौतममतं               |
| धर्म्म-निवृत्तिः          | धानञ्जप्य शाण्डिल्य        |
| अग्निष्टोमे               | निधनानि                    |
| गवामयनादन्यत्र           | धेनु - गानं                |
| सर्व्वस्मिन् विश्वजिति   | दुग्ध्वा प्रयोगानं         |
| आचार्य्यमतं               | पादाभ्यासः                 |
| धर्मविधर्मणी              | संवासः वारवन्तीये          |
| धान्य - पात्राभिकर्षणं   | वत्समिश्रणस्थापनं         |
| स्थापनं                   | ध्यानं - महाव्याहृतिध्यानं |
| अपरपृष्टिद्वये           | ऋचः, रथन्तरे               |
| धिष्ण्योपस्थानं–          | शाण्डिल्य मतं              |
| वपानन्तरं                 | धानञ्जप्यमतं               |
| होतुः                     | सम्मिलनकरणं                |
| मैत्रावरुणस्य             | उद्गीथाक्षरध्यानं          |
| ब्राह्मणाच्छंशिप्रभृतीनां | ध्यानविधिः                 |
| यजमानोपह्वानं            | वामदेव्यस्तवे              |
|                          | सिद्धिप्रार्थनं            |

|                      |                     |
|----------------------|---------------------|
| देवतानाम - परोक्षं  | भक्षणं             |
| प्रत्यक्षदेवतानाम    | धानञ्जप्यमतं        |
| फलकथनं               | नार्मेध—निवृत्तिः   |
| नख - च्छेदनं         | कारणं               |
| नवाहस्य - भक्तिः     | स्तोत्रीयः          |
| गौतममवं              | केषाञ्चिन्मतं       |
| नाक्षत्र—मासः        | शाण्डिल्यमतं        |
| संवत्सरः             | धानञ्जप्यमतं        |
| नानद— प्रस्तावः      | गौतममतं             |
| नाभि - प्रयोगः       | निधनं– पुरीषेषु     |
| ब्राह्मणे विशेषः     | तुल्यप्रस्तावः      |
| नाम-ग्रहणं           | धानञ्जप्यशाण्डिल्यौ |
| यथाज्येष्टं          | पदादिनिधनं          |
| अजातपुत्रे विधिः     | निधनानि वैरूपे      |
| सामान्यतो विधिः      | सोमसाम्नः           |
| स्मरणं               | स्वरनिधनं           |
| निर्दिष्टनामविशेषः   | पत्नीनिधनं          |
| नाराशंस-संज्ञा      | इष्टाहोत्रीयनिधनं   |
| अवेक्षणादि           | स्वर्निधनं          |
| पूर्वनाराशंसभक्षणादि | अवभृथसामनिधनं      |
|                     | आतमितः              |
| उत्तरनाराशंसभक्षणादि | प्रत्यक्षनिधनं     |
|                     | अन्यानि निधनानि     |
| तत्र धानञ्जप्यः      | अर्द्धपदं निधनं    |
| उद्धारः              | इहकारनिधनं         |

|                        |                         |
|------------------------|-------------------------|
| एकाक्षरनिधनं          | उदात्तादिनियमः         |
| निधनानि                | अन्तनियमः               |
| गौतममतं                | आदावन्ते च              |
| शौचिवृक्षिमतं         | नियमकरणं दीक्षाकाले     |
| कौत्समतं               |                        |
| धानञ्जप्यमतं          | पुरीषप्रयोगनियमः        |
| त्र्यक्षरनिधनानि      | विधानं                  |
| धुरो निधनानि           | निषेधः– अभिवादने       |
| निधनानां न्यायः        | शूद्रालापनिषेधः         |
| निधनानुगतिः            | अन्याग्न्युत्तापनिषेधः |
| निधनवन्ति स्वराणि     | प्रतीच्यानिष्क्रमणे    |
| नियमः—                 | दन्तप्रकाशननिषेधः       |
| कालनियमः यज्ञस्य       | बहुताशननिषेधः           |
| युज्ञायुज्ञनियमः      | आदित्योपस्थाने         |
| वासंस्थामनियमः         | भोजने अन्यावलोकननिषेधः  |
| यागनियमः               | निषेधः                  |
| उपवेशनिनयमः           | बहुभाषणे                |
| समनियमाः               |                        |
| उदपात्रनियमः           | गीतिसङ्करनिषेधः        |
| मासनियमः               | सामनिषेधः               |
| मूत्रपुरीषत्यागस्य     | निष्क - निर्वचनं        |
| शवदाहनियमः             | नैकिनी - द्रव्याभावात्  |
| आहिताग्नेः             | न्यायः - अनादिष्टः      |
| मन्ननियमः अभिप्लवत्रये | शाण्डिल्यमतं            |
|                       | धानञ्जप्यमतं            |

|                             |                       |
|-----------------------------|-----------------------|
| अनादेशे                     | पत्या गमनं            |
| न्याय्यसमाज्ञा              | पथ्या – करूणं         |
| प्रतिहारः                  | विष्टुतयः             |
|                            | पद – स्तोभकरणं        |
| द्विप्रतिहारी वा            | देवतोक्तिः            |
| पक्ष - विशेषे मन्त्रः       | स्तोभप्रतिहारः        |
| पक्षयोः - असञ्चारः          | स्तोभे निधनानि        |
| व्यत्यासः                   | संज्ञा                |
| पङ्क्ति-संज्ञा              | कालनिरूपणं            |
| करणं                        | प्रतिहारः पञ्चसाम्नां |
| पक्षधोक्तिः–                | अन्तचतुरक्षरयोः       |
| पतन्तकः – अश्वमेधः          | इकारान्तस्तोभस्य     |
| पत्नी–कर्त्तव्यता           | अन्तप्रतिहारः         |
| उद्गात्रवेक्षणं             | अन्तचतुरभ्यासः        |
| अवभृथगमनं                   | अन्तप्रतीतिः          |
| निधनं                       | पदस- धातुः            |
| पत्नीशाला – प्राग्विश्वजितः | पयो— गानं             |
|                            | निधनगानं              |
| उपस्थानं                    | गौतममतं               |
| प्रवेशे धानञ्जप्यः         | परिचीषु-रथान्तरं      |
| शाण्डिल्यमतं                | परिचरा- संज्ञा        |
| धिष्ण्योपख्यानं             | परिभाषा - अहीना       |
| प्रवेशः                     | परिवृत्ति-संज्ञा      |
| धानञ्जप्यमतं                | अभिमेथनं              |
| शाण्डिल्यमतं                | पर्य्याय-गानं         |

|                              |                               |
|------------------------------|-------------------------------|
| संहारः                       | पशु - यागः                    |
| एकपर्य्यान्यसंहारः          | औपसदे                         |
| द्विपर्य्यायाहरणं           | तस्य दक्षिणा                  |
| पूर्वपार्य्यायाहरणं         | पशुकामे–औत्पत्तिकस्वरस्याकृत- |
| आद्यन्तक्रिया                | लक्षणानि                      |
| समभावः                       | तस्य दक्षिणा                  |
| संहरणं                       | पशुबन्ध–यागः                  |
| त्रयोदशपर्य्ययाणां प्रथमायाः | ज्ञानं                        |
| त्रिर्वचनं                   | पशुमद् – यागातिदेशः           |
| धानञ्जप्यमतं                 | पशुवपा–होमः                   |
| शाण्डिल्यायनमतं              |                              |
| गौतममतं                      | पाकयज्ञ - संज्ञा             |
| पर्य्यायकृतिः                | पाणि – स्थापनं उरःसु         |
| विनियोगः                     |                              |
| पर्य्यायविषवौ               | पात्री- दानं                  |
| हिङ्कृत्यस्तवनं             | पादाक्षरः—                    |
| पर्य्यासे–केषाञ्चिन्मतं      | स्तोभाः                       |
| पर्व – निर्देशः              | अपहरणप्रतिष्ठापने             |
| पवमाने - संवेशः              | पादिनीनां - दक्षिणा           |
| शाण्डिल्यमतं                 | तेषां विशेषः                  |
| धानञ्जप्यमतं                 | पादिन्यः                      |
| शाण्डिल्यायनमतं              | पारिप्लव – श्रवणं             |
| पावित्र- वितानं              | पार्थुरश्मं                   |
| पशु – पुरोडाशक्रिया          | पावमानी - वृत्त्यभावः         |
| उत्सर्जनं                    | पांशु - निवपनं                |

|                          |                      |
|--------------------------|----------------------|
| मध्यात् पांशुक्षेपः     | तस्य कालेयं          |
| स्फ्येन पांशुप्रक्षेपः   | पूर्वपक्ष-दीक्षा     |
| पांशून्नयनं              | पुष्कर - मालादानं   |
| पांशुपरिवेष्टनं          | पृथुवुध्नोयूप:-      |
| पितृयज्ञ-विधिः           | पृष्ठस्य - उद्धारः   |
| स्थानं                   | चतुस्त्रिंशानि       |
| पुङ्गवेनार्जनं           | गौतममतं              |
| पुरीष - निधनं            | पृष्ठपञ्चाहः         |
| प्रयोगनियमः              | पृष्ठविकल्पः         |
| पुरुमीढ़े - आनर्च्चिकं  | संख्याकथनं          |
| पुरोडाशे - तूष्णोम्भावः | पौतृयज्ञिकं- उपवेशनं |
| आहरणजपः                  | पोतुर्वासः           |
| धानञ्जप्यमतं             | पौण्डरीके – दक्षिणा  |
| गौतममतं                  | पौरुमद्गे स्तोभः     |
| शाण्डिल्यमतं             | पौर्णमास – क्रिया    |
| पिण्डाधानं               | गौतमतं               |
| पुरोडाशविधिः            | शाण्डिल्यमतं        |
| तेषां होमाः              | पौर्णमास्यां प्रसवः |
| विशेषः                   | पौष्कल–करणं          |
| पुंश्चल्याः - क्रिया     | प्रगाथ - संख्या      |
| वाक्यं                   | नानाप्रगाथः          |
| पूतभृत्- इत्याख्यानं   | अन्यत्र स्थानत्वं   |
| पूर्णाहुतिहोम:-          | प्रगाथकारगानं        |
| पूर्वाहःसु विशेषः       | व्यत्यासः            |
| पूर्व–वारवन्तीयं        | प्रजहितोपस्थानं      |

|                         |                      |
|-------------------------|----------------------|
| प्रणवस्य – त्रिराह्वानं | यथाजातिमृगस्य       |
| प्रजापतेः – चयनं        | अभावः                |
| उद्धारः                 | अप्राणद्रव्यस्य      |
| शौत्रिवृक्षिमतदूषणं     | अजातिरिक्तमिथुनस्य   |
| विधानं                  | तत्र जपमन्त्रः       |
| प्रभवः                  | चर्मण्यरथाङ्गस्य     |
| हृदयगानं                | अस्थिमय रथ्यस्य      |
| गौतममतं                 | लौहरथ्यस्य           |
| धानञ्जप्यमतं            | हिरण्यरथ्यस्य       |
| शाण्डिल्यमतं            | रथेन सह रथ्यस्य      |
| तस्य मतविशेषः           | वासप्रविग्रहमन्त्रः |
| तस्य मतसामान्यं         | तिलमासस्य           |
| प्रतिनिधिः—             | व्रीहियवस्य          |
| औदुम्बरस्य              | प्राजापत्येन         |
| मुञ्जस्य                | दक्षिणा प्रतिग्रहे   |
| वैश्यस्य                | धानञ्जप्यमतं         |
| कृष्णाश्वस्य            | गैतमस्य मतं          |
| नियमितवर्णभावे अश्व     | तस्य मतविकल्पः       |
| प्रतिनिधिः              | हिरण्यादिप्रतिग्रहः  |
| अश्वाभावेप्रतिनिधिः     | प्रतिनसनं- पश्चिमेन  |
| उदुम्बरवासप्रतिनिधिः    | प्रतिलोम-करणं        |
| द्रव्यालाभे            | प्रतिहार - लक्षणं    |
| शाण्डिल्यायनमतं        | अक्षरपरिमाणं         |
| प्रतिसूत्यं— दीक्षा     | अष्टौ वा             |
| प्रतिग्रहः              | अस्तोभाः             |

|                      |                     |
|----------------------|---------------------|
| अभावः                | संशये अक्षरस्य      |
| स्वरप्रतिहारः       | चतुरक्षरस्य         |
| सन्तनिनः             | अक्षरद्वयस्य        |
| स्तोत्रप्रतिहारः    | उभयस्तोभस्य         |
| प्रतिहारलक्षणं       | तृतीयाक्षरस्य       |
| स्तोभेनप्रविहारः    | द्वैकाक्षरस्य       |
| उद्गातृप्रतिहारः     | षड़क्षरस्य          |
| एकदशाक्षरः          | अस्तोभौ             |
| एकप्रतिहारः          | पदान्तस्य          |
| तृतीयपञ्चमस्य       |                    |
| चतुर्थषष्ठयोर्द्वे  | द्विचतुरक्षरस्य     |
| द्विप्रतिहारः        | सप्ताक्षरस्य        |
| द्विचतुरक्षरः        | अक्षरस्य            |
| दशाक्षरः             | दशाक्षरस्य          |
| द्वैकाक्षरप्रतिहारः | चतुरक्ष रस्य        |
| द्व्यक्षरप्रतिहारः  | षोड़शाक्षरस्य        |
| दशमप्रतिहारः        | अभ्यासस्य           |
| मध्यमवचनः            |                    |
| सर्वपदप्रतिहारः      | नार्मेधे विशेषः     |
| सप्ताक्षरप्रतिहारः   | अभ्यासान्तः         |
| त्रीनि पदान्ते स्युः | तृतीयपदेन प्रतिहारः |
| देशस्य               |                    |
| धानञ्जप्यमतं         | त्र्यक्षरप्रतिहारः  |
| उत्तमे पदे           | न्याय्यप्रतिहारः    |

|                   |                      |
|-------------------|----------------------|
| द्विप्रकारः       | तेन उद्गातृग्रहणं   |
| मध्यमवचनस्य      | तद्ग्रहणं ब्रह्मणा  |
| विभाग्यप्रतिहारः  | तस्य प्रस्तोतृगमनं  |
| सर्वप्रतिहारः    | तस्य इविर्द्धानगमनं  |
| धानञ्जप्यमतं      | स्तोभः               |
| स्तोभप्रतिहारः    |                     |
| अस्तोभस्य         | प्रतिहर्त्तुःक्रिया |
| ओङ्करस्य          |                     |
| हिङ्कारादेः       | अतिसर्पणं            |
| द्विप्रतिहारः     | उपवेशनं              |
| प्रथमनवमयोः       |                     |
| चतुरक्षरस्य       | चमसभक्षणं            |
| द्विचतुरक्षरस्य   |                     |
| तृतीयपदेन         | अपाननं               |
| दशाक्षरस्य        | प्रत्नावार्कजम्भाः   |
| सर्वपदस्य         | प्रत्यक्ष — विकारः   |
| प्रतिहारविकल्पनं | प्रत्यभिमंथनं -      |
| मध्यमवचनस्य      | प्रत्यवरोह – वर्जनं  |
| उपोत्तमपदस्य     | प्रत्यवरोहणादि       |
| स्तोत्रस्य        | प्रत्यक्ष – कल्पनं   |
| पञ्चसाम्नां पदस्य | प्रत्युत्सर्जनं      |
| पदान्तस्य         | प्रदक्षिणानुगमनं -   |
| द्विप्रतिहारः     | प्रदेशकल्पनं         |
| चतुरादेः          | प्रवर्ग्य - उपसदः    |
| प्रतिहर्त्ता      | कर्मकथनं             |

|                           |                           |
|---------------------------|---------------------------|
| प्रायनीये यज्ञे           | कुशावेष्टनं               |
| प्रवेशः–अनादेशे           | सुब्रह्मण्यः              |
| प्रष्टि - द्वयकर्त्तव्यता | अध्वर्य्यु ग्रहणं         |
| प्रसर्पण - विधिः          | ग्रहणमुद्गात्रा           |
| जपः                       | कुशादिकरणं                |
| शाण्डिल्यमतं              | संशितुरीक्षणं             |
| प्रसवः                    | हविर्द्धानगमनं            |
| अपरपक्षे                 | प्रस्तुतिः                |
| यजनीयेऽहनि                | स्तोभनं                   |
| प्रस्ताव– करणं            | गेयं साम                  |
| लक्षणं                    | तस्य कर्म                 |
| अक्षरकथनं                 | कर्त्तव्यं कर्म, अनादेशे |
| पादिकः                    | त्रिचेषु त्रिचापत्तिः     |
| अभावः                     | अन्तरासञ्चरः              |
| स्तोमान्तः                | आप्नानेन तरणं             |
| अन्तः अभ्यस्तेन           | दिङ्नियमेन गमनं           |
| नानदस्य                   | पदान्ते                   |
| अन्तः च्यावने             | प्रस्थानीय – अनुमन्त्रणं  |
| प्रस्तोतुः – अतिसर्पणं    | प्रागोकारात्– स्तोभः      |
| उपवेशनं                   | प्रागोवायाः –स्तोभः       |
|                          | प्राण–भक्षभक्षणं          |
| प्रस्तरदानमुद्गात्रे     | मुखभावानामभिमर्शनं       |
| तेन प्रस्तरयोजनं         | प्रातः सवनं - साहस्रात्  |
| चमसभक्षणं                | अवेक्षणविधिः              |
|                          | स्तवः                     |

|                       |                            |
|-----------------------|----------------------------|
| प्रकारान्तरेन         | यजमानवाचनं                 |
| प्रातरनुवाकः          | प्रतिवाक्यं                |
| अपाकरणं               | अनुमानं                    |
| तस्य स्तोभः           | धेनुदानं                   |
| प्रायणीयादि           | शाण्डिल्यमतं               |
| प्रगाथः               | सामगानं                    |
| तत्र गानं             | सञ्चरः                     |
| प्रायश्चित्त- होमः    | वाग्यमनं                   |
| समाप्तौ क्रिया        | संवेशः                     |
| प्राशित्र-निधानं      | जपमन्त्रः                  |
| आहारः                 | विशेषः                     |
| आहरण मन्त्रः          | प्रतिहर्त्तृ ग्रहणं        |
| प्राशनं               | प्रवेशनं                   |
| उपघ्राणं              | सदनोपस्थानं                |
| आहरणस्थापनं           | ब्रह्मभागनिधानं            |
| समाप्ते कर्त्तव्यानि | ब्रह्मभागप्राशनं          |
| प्रगाथकारगानं         | ब्रह्मप्रस्तोत्रोः क्रिया |
| ब्रह्म-प्रजापत्योः    | दक्षिणा                   |
| ब्रह्मसामकरणं        | ब्रह्मप्रश्नः              |
|                      | ब्रह्मप्राप्तिः            |
| बृहत् ब्रह्मसाम       | प्रवेशनं                   |
| आयतनीया               | ग्रहणं यजमानेन            |
| गतिकल्पः              | ब्रह्मणः संवेशः            |
| धानञ्जप्य मतं         | अनुमन्त्रणं                |
| शाण्डिल्यमतं          | ब्रह्मत्वकथनं              |

|                          |                    |
|--------------------------|--------------------|
| ब्रह्मत्वं सर्वेष्टीनां | ब्राह्मणसमादेशः    |
| शाण्डिल्यमतं             | गोदक्षिणा          |
| गौतममतं                  | ब्राह्मणत्वाभ्यासः |
| धानञ्जप्यमतं             | नामस्मरणं          |
| साकमेधेषु                | विधिः              |
| वरुणप्रघासेषु            | अधिकारः            |
| सैत्रामण्यां             | भक्ति-लोपः         |
| ब्रह्मचारी – आक्रोशः    | सन्तनित्वं         |
| वाक्यं                   | भक्षणं, भोजनं      |
| क्रिया                  | उद्गातुः चमसभ      |
| पुंश्चल्योः क्रिया       | क्षणं              |
| भोजनद्रव्यं              | भक्षणप्रकारः       |
| शाण्डिल्यमतं             | दधिघर्मभक्षण     |
| धानञ्जप्यमतं             | पूर्व्वनाराशंसस्य  |
| शाण्डिल्यायनमतं          | उत्तरनाराशंसस्य    |
| एषां धर्म्माणां स्थानं   | धानञ्जप्यमतं       |
| गौतममतं                  | दधिभक्षभक्षणं      |
| अनन्तरोत्थानं            | षोड़शिग्रहस्य       |
| ब्रह्मोद्य–कथनं          | चमसभक्षण'         |
| गायन्यां धानञ्जप्यः     | तत्र मन्त्रः       |
| गौतममतं                  | ग्रहभक्षणं         |
| शाण्डिल्यमवं             | अधिकयार्च्चा       |
| ब्राह्मण- वाचनं          | गौतममतं            |
| आच्छंशिप्रभृतीनां        | अन्येषां मतं       |
| ब्राह्मणप्रेषणं          | ऋत्विजो भोजनं      |

|                       |                               |
|-----------------------|-------------------------------|
| भोजनद्रव्यं           | ग्रहचमसादिभक्षणं             |
| मतभेदाः               | आश्विनग्रहभक्षणं             |
| तृतीयसवने विशेषः      | अभोजनेन मर्त्तु               |
| भक्षणनिषेधः अनुष्टुप् | मिच्छा                        |
| छन्दसा रात्रौ        | धानञ्जप्य मतं                 |
| भक्षणमन्त्रः सन्धौ    | भक्षाहरणे जपः                 |
| गौतममतं               | भूयिष्ठसाम                    |
| धानञ्जप्यमतं,         | मध्वादि - दानग्रहणे           |
| अनुष्टुप् छन्दसा      | मधुपर्कस्य-विधिः              |
| अच्छन्दोमन्त्रेण      | तत्राहरणद्रव्याणि            |
| यथा सन्धौतथा वा      | तस्य पानं                     |
| भक्षणं                | तस्य पानमन्त्रः               |
| अपरिभक्षणं कर्म्म    |                              |
| शाण्डिल्यमतं          | गौतममवं                       |
| भोजने अन्यावलोकन      | विशेषः                        |
| निषेधः                | याथासंख्यं                    |
| भोजनं सन्नेषु नाराशं  | शेषदानं                       |
| सेषु                  | विशेषः                        |
| भक्षणं अतिग्रा        | मध्य – स्वरेण वा स्तवः       |
| ह्यानां               | मन्त्रस्य नोत्सर्जनं         |
| तस्य विशेषः           | तत्र धानञ्जप्यमतं             |
| भक्षणमन्त्रः          | मध्यन्दिन- आदितृचः            |
| भक्षणकालः             | घर्मे सामगानं                 |
| यज्ञान्तरं विशेषः    | मन्त्र – नियमः अभिप्लवत्रये |
| गवामयनादन्यत्राप्येते | आदिलक्षणं                     |

|                          |                          |
|--------------------------|--------------------------|
| अन्तलक्षणं               | अवेक्षण मन्त्रस्यान्तं   |
| पाठकाले होतृस्पर्शनं     | केषाञ्चिन्मतं            |
| नामविभागः                | पूर्व्वमन्त्रान्तनियमः   |
| पर्य्यायविभागः           | मन्त्रप्रयोगनियमः        |
| अन्तनिर्देशः            | अनादिष्टमन्त्रः          |
| पूर्वमन्त्रान्तः         | एकश्रुतिविधानमन्त्रः    |
| मन्त्रविकल्पः           | विशाखग्रहणमन्त्रः        |
| मन्त्रव्यत्यासः         | मन्त्राध्यूहनं           |
| विशेषः पक्षविशेषे       | परिवर्त्तनं स्तोमयोगे   |
| विशेषः अभिप्लवे          | तत्र धानञ्जप्यः         |
| आपोनिनयनमन्त्रः         | शाण्डिल्यमतं             |
| मन्त्रान्तरं             | यजमानवाचने               |
| यजुरन्तरं               | मार्जनमन्त्रः चात्ताले  |
| सर्व्वमन्त्रैर्वा निनयनं | जपमन्त्रः सर्व्वानी-     |
| गवानुमन्त्रणं            | क्षमानस्य                |
| आसन्द्यारोहणे           | उपवेशनगमनयोः             |
| गौतममतं                  | चमसाप्यायनस्य           |
| धानञ्जप्यमतं             | नाराशंसे पितृशब्दस्य     |
| शाण्डिल्यमतं            | संदरणमन्त्रः            |
| आहुतिमन्त्रः अभि         | मन्त्रस्य नोत्सर्जनं     |
| चारार्थं                 | तत्र धानञ्जप्यमतं        |
| धानञ्जप्यमतं             | मन्त्रस्यानुसञ्जनं      |
| मन्त्रनियमः, अभि-        | दधिधर्म भक्षणमन्त्रः     |
| प्लवत्रये               | सर्व्वदक्षिणा जपमन्त्रः |
| मन्त्रगानं त्रिधा        | मन्त्रे जहादिकरणं        |

|                          |                           |
|--------------------------|---------------------------|
| अजातिरिक्त मिथुन-        | भक्षणमन्त्रःसन्धो       |
| प्रतिग्रहे जपमन्त्रः     | तत्र गौतममतं             |
| मन्त्रेअश्वनामविभागः    | धानञ्जप्य शाण्डिल्य       |
| रथादीनामप्रतिग्रहे       | मतं                       |
| मन्त्रः                  | जपमन्त्रः                 |
| तत्र विकल्पः             | ग्रहभक्षणं                |
| वासप्रतिग्रहमन्त्रः      | अनुमन्त्रणं यूपस्य        |
| चर्मण्यवस्त्रे मन्त्रोत् | गवानुमन्त्रणं             |
| क्षेपः                   | तस्य मन्त्रान्तरं         |
| सोम्यचरोरवेक्षणमन्त्रस्य | उभयमन्त्रेण वा            |
| अन्तोपदेशः               | राजानु मन्त्रणं           |
|                         | अन्यानुमन्त्रणं           |
| तत्र केषाञ्चिन्मतं       | सन्धेः स्तोत्रानुमन्त्रणं |
| पूर्व्वमन्त्रान्तस्य     | धानञ्जप्यमतं              |
| नियमः                    | मानसस्तोत्रानुमन्त्रणं   |
| अभ्यासे जपमन्त्रः        | इतरस्तोत्रानुमन्त्रणं    |
| तत्र मतभेदाः            | सोमातिरेकेऽनुमन्त्रणं    |
| मन्त्र पाठकाले होतृस्प-  | अनुमन्त्रण विकल्पः       |
| र्शनं                    | मानसादन्यानुमन्त्रणं      |
| स्तोमविमोचनमन्त्रः       | सर्वानुमन्त्रणं           |
| आदित्योपस्थानमन्त्रः    | अनुमन्त्रणलोपः            |
| उपवेशन स्पर्शनजप-        | उपमन्त्रणं -              |
| मन्त्रः                  | वीणाद्वयोपमन्त्रणं        |
| पाण्युपघ्राणमन्त्रः     | अपघाटिलोपमन्त्रणं        |
| समिदाधानमन्त्रः          | मासवदन्यानुमन्त्रणं       |

|                                |                              |
|--------------------------------|------------------------------|
| मासस्तोत्रानुमन्त्रणं          | मास - नियमः                 |
| ग्रहस्य भक्षणं                | मासान्ते सवनं                |
| मन्द्रं – स्वरमाश्रित्य स्तवः | मिथुन- प्रतिग्रहः            |
| मरुत्स्तोम – यागः             | मुञ्ज – प्रतिनिधिः           |
| तस्य दक्षिणा                   | मुमूर्षु – परीक्षा           |
| धानञ्जप्यमतं                   | तेषां दीक्षानिषेधः          |
| महानानात्वानि -                | मुसल - स्थापणं              |
| शौचिवृक्षिमतं                 | मृगतीर्थं–                   |
| महावीर–सम्भरणं                | मृगतीर्थेण निष्क्रम्य शम्या- |
| महावीरपरिग्रहेवशिष्ठ          | परासदेगमनं                  |
| शफं                            | आप्नोनेन निष्कम्य            |
| महाव्याहृति- ध्यानं            | गमनं                         |
| रथन्तरे ऋचः                    | मृगतीर्थनामकथनं             |
| तत्र मतभेदाः                   | मृते-दाहनियमः               |
| महेन्द्रायनं -                 | मृत्तिकासम्भरणं              |
| मानसं –अङ्गं                   | मैत्रावरुणधिष्ण्योपस्थानं    |
| अनङ्गं                         | यजनं– पृथक्                  |
| मानस — स्तवादि                 | अमावस्यायजनं                 |
| मानसचिन्ता                     | यथाकामयजनं                   |
| मानसाग्निष्टोमः               | सान्नाज्येन यजनं            |
| मानसावयवः                      | शाण्डिल्यायनमतं             |
| मारुते – पञ्चमादिः             | यजनीय - नियमः                |
| मार्जालीय- प्रदक्षिणं        | अहनि प्रसवः                  |
| उपस्थानं                       | यजमान – लक्षणं               |
| प्रदक्षिणं                     | तेन ब्रह्मग्रहणं             |

|                       |                   |
|-----------------------|-------------------|
| सोमस्पर्शनं           | ब्रह्मग्रहनं      |
| आज्यस्पर्शनं          | सोमस्पर्शनं       |
| यजमानवाचनं            | यजमानवाक्यं       |
|                      |                  |
| प्रस्तरे              | यजुः–वेद्याक्रमणे |
| मन्त्रपरिवर्त्तनं     | यजुर्जपनं         |
| आवर्त्तित्तोत्रेषु    | शाण्डिल्यमतं      |
| यजमानाह्वानं          | यजुषो–लक्षणं      |
| यजमानोपह्वानं         | उपवेशनं          |
|                      | शाण्डिल्यमतं      |
| यजमानप्रेरणं          | धानञ्जप्यमतं      |
| यजमानोपासनं           | यज्ञ–पुच्छं       |
| यजमानवाचनहोमः        | यज्ञकालनियमः      |
| तस्य कर्त्तव्यता      | यज्ञाङ्गसम्पर्कः  |
| यजमानप्रश्नः          | यज्ञपात्रकल्पनं   |
| यजमानामन्त्रणं       | यज्ञशेषानुभवः     |
| यजमाननामग्रहण        | यज्ञसारथिगानं     |
| अन्येषां यथा ज्येष्ठं | अग्निष्टुत्प्रकरण |
| सत्यादेशसमापनं        | अग्निष्टोमः       |
| यजमानोनिधनमनु-        | मानसः             |
| ब्रूयात्              | षष्टमहः           |
| यजमानस्योपवेशन -      | अश्वमेधः          |
| नियमः                 | पतन्तकः           |
| यजमानकर्तव्यता        | यज्ञायज्ञीय—गानं  |
| मूर्द्धलम्भनं         | तत्र मुखनिरूपणं   |

|                     |                     |
|---------------------|---------------------|
| तत्र प्रकारान्तरं   | तस्योपसदः           |
| बृहतीव्यतिहारः      | नियमः जीवति         |
| यज्ञोपवीतिनो - जपः | अहीनः               |
| यथाकाम- दीक्षा      | विधनयागः,           |
| धानञ्जप्यमतं        | पशुयागः             |
| गौतममतं             | औपसदः               |
| याथाकाम्यं          | तस्य दक्षिणा        |
| शाण्डिल्यमतं        | स्तोमयागः           |
| एकेषां मतं          | तस्य दक्षिणा        |
| यथाम्नायकरण-        | मतभेदाः             |
| याग:- पशु वन्धयागः  | पशुमद् यागः         |
| इष्टियागः           | गोसवयागः            |
| मरुत्स्तोमयागः      | युग्मायुक्–संहारः   |
| तस्य दक्षिणा        | युग्मायुग्म-नियमः   |
| धानञ्जप्यमतं        | यूप– स्थानकर्षनं    |
| तृवृत्यागः          | अनुमन्त्रणं         |
| तस्य दक्षिणा        | उच्छ्रायणमन्त्रः    |
| तीव्रसुत्यागः       | प्रकारान्तरं        |
| शाण्डिल्य मतं       | उद्गातुरुपवेशननियमः |
| धानञ्जप्यमतं        | यजमानस्योपवेशनं    |
| तौरेण यागः          | योगक्षेम-कल्पनं     |
| गौतमतं              | रथं– अश्वरथदानं     |
| सर्वव्रात्यानां     | अश्वसंस्कारः        |
| अष्टाकपालयागः       | रथशिर आलभ्य जपः    |
| यागकालः             | चर्मण्य रथाङ्गं     |

|                        |                      |
|------------------------|----------------------|
| अस्थिमयरथ्यं           | रथन्तर- बृहती        |
| लौहरथ्यं               | विकल्पनं             |
| हिरण्यरथ्यं            | गाने मुखनिरूपनं     |
| दक्षिणचक्रालम्भनं     | उत्तमरथन्तरवर्णाः    |
|                       | ऋचो ध्यानं,          |
| अधिष्ठानालम्भनं       | धानञ्जप्यमतं         |
| उत्तरचक्रालम्भनं       | शाण्डिल्य मतं        |
| चक्रयोः समार्ज्जनं    | धर्मनिवृत्तिः        |
| आरोहणे अनुमतिः        | गौतममतं              |
| दक्षिणपादेनारोहनं      | धानञ्जप्यमतं         |
| आरुह्यजपः              | शाण्डिल्यमतं         |
| सव्यरश्म्यायमनं      | स्थविरगौतममतं        |
| दक्षिणरश्म्यायमनं    | पराचीषु              |
| गौतममतं                | गौतममतं              |
| धानञ्जप्यमतं           | रथन्तरपृष्ठः         |
| रथवेगे जपः             | सम्मिलनकरणं          |
| अवरोहजपः               | रथन्तरपृष्ठंसमूढ़ं |
| तत्र सूत्राधिकारः      | उत्तरे एकर्च्चाः    |
| अकरणे विधिः            | गौतममतं              |
| रथागमने गानं           | धानञ्जप्यमतं         |
| रथ्यप्रतिग्रहः         | शाण्डिल्यायनमतं      |
| अविप्रतिग्रहे मन्त्रः | बृहतोर्व्यत्यासः     |
| तत्र विकल्पः           | रथन्तराभावः          |
| रथोद्गते गानं          | त्रय एकर्च्चाः       |
| तिथिनिर्णयः            | राथन्तरीप्रतिपत्     |

|                          |                          |
|--------------------------|--------------------------|
| रथन्तरं ध्यायेत्         | राज्ञोवैश्यादेशः         |
| ध्यान प्रकारः            | राजसमानत्वं              |
| धर्मनिवृत्तिः            | राजनि मन्त्राध्युहनं     |
| गौतममतं                  | राट्यज्ञ:- द्वन्द्वानां  |
| धानञ्जप्य मतं            | रुक्म-सौवर्णं            |
| शाण्डिल्यमतं             | लक्षणं-                  |
| स्थविरगौतममतं           | मन्त्रनामादिलक्षणं       |
| रथन्तरकरणं              | अन्तलक्षणं               |
| रराट्यालम्भनं-           | यजमानलक्षणं             |
| राजा - तस्य सन्नहनं      | देवयजनलक्षणं            |
| रथानुगमनं                |                         |
| अन्येषां सन्नहनं         | यजुषो लक्षणं             |
| दक्षिनेन गमनं            | ऋचो लक्षणं               |
| उपवेशनं                  | प्रस्तावलक्षणं           |
| वर्मबन्धनं               | लाङ्गलीषायूपः—           |
| तस्मै वक्तव्य वाक्यं    | लिङ्ग–ग्रहणमन्यार्थं     |
| इषुधारणं                 | लोङ्गात्कर्त्तवता        |
| अनुमन्त्रणं              | लोहितोत्पादनं -          |
| रथारोहणे अनुमतिः         | वड़वा - दर्शनं           |
| चर्मबन्धनं               | यजमानवाक्य,              |
| तं प्रतिउद्गातुर्वाक्यं | वत्सापाकरणं-             |
| चर्मनि इषुक्षेपः         | धानञ्जप्यमतं            |
| तृतीयेषुवेधः             | वत्सतर्थ्याालम्भनं       |
| चतुर्थेषुक्षेपः          | वर- प्रार्थनं            |
| वर्माद्यपनयनं            | वरुण - प्रधासिकं कर्म्म |

|                        |                        |
|------------------------|------------------------|
| वर्ग:-चतुर्विंशति      | आद्यन्ताहयोः स्तवः     |
| वर्गोत्तमे क्रिया      | विकल्पः                |
| सम्बत्सरे पृथक्        | आद्यवहिष्पवमानं        |
| अपवर्गः                | तस्य विधिः             |
| वर्त्तनं - आनुपूर्वेण  | गमनं                   |
| वलक्ष – निर्वचनं       | वाक् – ओङ्गारसमुच्चयः |
| वशिष्ठ – निवहोहन      | वाक् –यमनं             |
| वशिष्ठशफगानं - महावीरः |                       |
| परिग्रहे               | धानञ्जप्य मतं          |
| वषट्कारिण:-            | शाण्डिल्य मतं          |
| वसनदशा — प्रमाणं       | अकृतशौचानां,           |
| वसनदशासंख्या           | अप उपस्पर्शनात्        |
| वसतीवरी - परिहरणं     | सत्रिनां               |
| बहिर्वेदि-कर्म         | तदनन्तरं विचक्षणवाक्य  |
| वर्ण सम्भवः            | भाषणं                  |
| स्थानासनवर्ज्जनं       | अभिवादन प्रतिषेधः      |
| वहिर्वेदिदशः           | वाग्यमनकालः           |
| रथादिवहनं              |                       |
| वहिष्पवमानं –         | ब्रह्मणे वाग्यमनं     |
| धानञ्जप्यमतं           |                       |
| वहिष्पवमानजपः         | तस्य कालान्तरं         |
| ऋग्जपः                 | तस्यापरः कालः          |
| बहिष्पवमाने विशेषः,   | अनुवचने वागयमनं        |
| गौतममतं                | वाग्यमननिवृत्तिः      |
| धानञ्जप्यमतं           | वाग्यमनराजरक्षणे      |

|                             |                         |
|-----------------------------|-------------------------|
| तयोः क्रमः                  | शिथिलतन्न्याआयत्ती-    |
| अहीने तत्कर्त्तव्यता        | करणं                    |
| वाक् – विसर्जनं             | अभिमर्शनं               |
| बहुभाषणनिषेधः               | प्रोहनं                 |
| वाग्यमनादि                  | वेतसशाखयावादनं         |
| धानञ्जप्यमतं                | वाद-मात्रं              |
| तत्र शाहिल्यमतं            | वापन – निषेधः           |
| बाजपेय- विधानं              | वामदेव्य - स्तवे ध्यानं |
| दीक्षाभेदः                  | गानं पत्नीशालाप्रवेशे   |
| वाजपेयदक्षिणा              | वायोः– अयनं             |
|                            | वारवन्तीय-पृष्ठ्यं      |
| वाजपेयोत्तरविधिः            | धेनुसंवासः              |
| लामकायनमतं                  | वार्त्तुवया - स्तोभः    |
| वाजपेयस्थानं               | वार्षाहरण - सामगानं     |
| निष्क्रमणं                  | वार्हत – आहरनं          |
| सामस्तोमयोगः                | वाजजित्                 |
| वाजिन-भक्षणं                | वार्हदगिरादिः           |
| मन्त्रविकल्पः               | वावाता संज्ञा           |
| उभयमन्त्रेण वा              | वाश - गानं              |
| वाणस्य – अवयवद्रव्य निरूपणं | वास- प्रतिग्रहमन्त्रः   |
|                            | वास-स्थाननियमः          |
| पिधानद्रव्य निरूपणं         | विधन - यागः             |
| तन्त्रीवन्धनं              | विड़ायतनीया – वर्जनं    |
| शाण्डिल्य मतं               | वित्तानयनं, -           |
| तन्त्र्या उत्क्षेपण         | विद्वदविद्वद्विशेषः     |

|                             |                              |
|-----------------------------|------------------------------|
| विधिः—                      | काम्यविधिः                   |
| नियमार्थ विधिः              | सर्व्व स्तोत्रस्य            |
| उपवेशनविधिः                | उपस्थाने                     |
| पितृयज्ञविधिः              | बासनोपवेशने                  |
| प्रसर्पणविधिः              | आशक्तौ विधिः                 |
| सर्व्वस्तोत्रविधिः         | वहिष्पवमानस्य               |
| उच्छिष्टदाने विधिः          | चमसभक्षणे                   |
| अवेक्षणविधिः               | अश्वसंस्कारे                 |
| सर्व्वक्रतुविधिः            | रथचक्रसंमार्ज्जनप्रभृतीनां   |
| तृचसूक्तविधिः              | कर्मणां अकरणे               |
| उत्तरपूर्व्वपक्षयोः        | हिरण्यस्य औदुम्बर्य्याश्लेषे |
| अनादेशे उपायनिधन-           | विधिः                        |
| विधिः                       | विकल्पविधिः                  |
| सांवत्सरिक सत्राणां         | उद्गीथाक्षरध्याने           |
| विधिः—                      | नामग्रहणविधिः                |
| सात्रिको विधिः              | यथाज्येष्ठं नामग्रहणं       |
| सुत्वायां अग्निसारथिगान-    | अजातपुत्रे विधिः            |
| विधिः                       | सामान्यतोनामग्रहणे          |
| गायत्रगानविधिः              | उच्छिष्टदाने विधिः           |
| विश्वरूपगाने                | अर्थानुवादः                  |
| उद्गातुर्युगपव् कर्म्मविधिः | अवेक्षणविधिः प्रातः          |
|                            | सवने                         |
| दशापवित्रप्राशने            | अग्निप्रणयनविधिः            |
| ग्राव्रोयोजनविधिः          | अग्न्याधेयस्यान्ते           |
| ग्राव्रःस्थापनविधिः        | अपूर्व्वविधेः कारणं         |

|                      |                       |
|----------------------|-----------------------|
| अविद्यमाने           | विपर्य्यासः           |
| आवर्त्तिगतविधिः,    | विभाग्य-धर्मः         |
| धानञ्जप्यमतं         | पदस्तोभः              |
| श्वेनस्यविधिः,      | विराजि-दशवर्गः      |
| शाण्डिल्यमतं         |  विराडुपपत्तिः      |
| सर्व्वसवनविधिः       | विशाख– ग्रहणमन्त्रः  |
| आर्भवे कर्त्तव्ये    | विश्वजितं - आयूषं    |
| उपवेशनविधिः         | विश्वजिच्छिल्यः   |
| एकत्रिकविधिः         | शाण्डिल्यमतं          |
| गौतममतं              | दक्षिणा               |
| एकषष्ठिरात्रे विधानं | धानञ्चप्यमतं          |
| पुरोडाविधिः         | स्तोमः                |
| सर्वस्वारविधिः       | विकारस्थानं           |
| सत्रविधिः            | अतिरात्रः             |
| जघन्य विधानं         | पत्नीशाला             |
| अषोड़शिकविधिः        | सर्वं धर्म्माः        |
| तत्र मतभेदाः         | आचार्य्यमतं           |
|                     | विश्वदेवं – अयनं      |
| अवेक्षणविधिः प्रातः  | विश्वरूप - गानं       |
| सवने                 | प्रत्याख्यानं         |
| विपथ – निर्वचनं      | विषम – निरूपनं        |
| शाण्डिल्य मतं        | विषुवन्त:-            |
| धानञ्जप्यमतं         | वहिः स्तवनं           |
| गौतममतं              | विष्टाव-संज्ञाः       |
| धानञ्जप्यमते विशेषः  | विष्टावपर्य्यायस्थानं |

|                           |                         |
|---------------------------|-------------------------|
| अभावे पर्यायाः            | धानञ्जप्य मतं           |
| विष्टावविधानं             | होतृषामविष्टुतिः        |
| प्रथमं                    | उत्तमाविष्टुतिः         |
| द्वितीयं                  | द्विप्रकारः प्रयोगः    |
| तृतीयं                    | प्रयोगयोः संज्ञा        |
| विष्टाव पर्य्याययोः संल-  | तथाविधानं               |
| ग्नंनं                    | उत्तरविष्टुतिः          |
| द्विकाविष्ठावाः           | वीणा – अवयवकथनं         |
| द्रव्याभावात्            | दुन्दुभि प्रतिमन्त्रणं |
| विष्टुति — विधानं         | गौतमशाण्डिल्य धान-      |
| पथ्याविष्टुतयः            | ञ्जप्यमतं               |
| विष्टुतिप्रयोगः          | द्वयोरुपमन्त्रणं        |
| तत्रैकेषांमतं           | पिच्छोरयोर्वादनं       |
| संहारादिषु विशेषः        | उपमुखवादनं              |
| विष्टुत्या अपवादः        | वृक्कदानं-              |
| विष्टुतिव्यत्यासः        | वृत्तिः–अनुष्टुभां      |
| पूर्वविष्टुतिकर्त्तव्यता | अन्यत्ररात्र्युपायाः   |
| विष्टुतिप्रयोगः          | वृषलस्य - उपवेशनं      |
| शाण्डिल्य मतं             | वाचनं                   |
| शाण्डिल्यायनमतं           | सर्व्वस्वारादौ          |
| उभयोर्मतं                 | वृहती - क्षयाम्नानं     |
| धानञ्जप्यमतं              | वृहतीविधानं             |
| स्तोत्रविन्यासः           | राथन्तरी                |
| समाप्तौक्रिया            | स्तोमविशेषविधिः        |
| शाण्डिल्यमतं              | अन्यत्रापि तथा          |

|                       |                        |
|-----------------------|------------------------|
| बृहती – अनुपारम्भणा  | अहोरात्रयोः अश्विनोश्च |
| बृहस्पति - सवः        | व्रत विकल्पः          |
| सवतुल्यता             | वयो विशेषे व्रतं      |
| दक्षिणा              | लामकायनमतं            |
| वेद्याक्रमण – यजुः    | व्रतात् परं मानसं     |
| तूष्णों वेद्याक्रमणं  | व्रात्य - सवनं         |
| वैदत्रिरात्रादयः—     | इतरव्रात्यसवनानि       |
| तस्य दीक्षोपसदः       | व्रात्यानां यागः       |
| वैदन्वतं –            | व्रात्यस्तोमादेरार्भषः |
| वैयाश्वाभीषवौ -       | शाण्डिल्यमतं           |
| अपरः कल्पः            | व्रात्यस्तोमविधिः      |
| वैश्वदेवादि - क्रिया | व्रात्यधनदानं          |
| दक्षिणा               | व्रात्येन व्यवहारः    |
| वैश्वस्तोमः -         | अमावश्यायां विशेषः     |
| दक्षिणा               | शकल - प्रक्षेपः, आहव   |
| व्यष्टका-             | नीये                   |
| व्याहृति – विधानं     | शौचिवृक्षिमतं          |
| व्युष्टि - द्विरात्रं | साङ्खाहत - विधानं      |
| व्यूढ़च्छन्दोम:-      | अहर्विकल्प             |
| व्यूढ़समूढ़ौ -         | कर्त्तव्यविवेचनं       |
| दशरात्रवत्            | शम्याप्राशनं –        |
| तत्र हेतुः            | शामित्रकरणं           |
| हेत्वन्तरं            | शेषप्राशनं             |
| व्यूहनं-द्वैधं        | शवली— होमः             |
| व्रत - कथनं           | शाण्डिल्यमतं           |

|                  |                           |
|------------------|---------------------------|
| धानञ्जप्यमतं     | संवत्सरप्रतिनिधिः        |
| शवलीविधानं       | संवत्सरक्रिया             |
| शान्ति – क्रिया  | संवत्सराधिकरणं           |
| शार्क्रर – वर्णः | संवत्सराग्निः             |
| शिपि–विष्टवती    | संवत्सरसमाप्तिः           |
| शूलगव–क्रिया     | संसवः—                    |
| श्रुक् - स्थापनं | असंसवप्रकारः              |
| शाण्डिल्यायनमतं  | अभावः स्थानविशेषे         |
| संज्ञा-          | तत्र केषाञ्चिन्मतं       |
| पंक्तिसंज्ञा     | सञ्चारः—                  |
| परिवृक्तिसंज्ञा  | अर्द्धसमाप्ते सवने       |
| आयतनीया संज्ञा  | सदसि सञ्चरः सिद्धः       |
| विष्टावसंज्ञा    | सतोबृहतो – करणं          |
| वावातासंज्ञा     |                          |
| अनुक्री संज्ञा   | सतोबृहत्युपपत्तिः        |
| धानञ्जप्यमतं     | सत्र – विधिः              |
| तन्निर्व्वचनं    | सर्वसत्रसामान्यविधिः      |
| अनुष्टुपसंज्ञा   | सत्रेषु सर्वैषामुपह्वानं |
| अर्द्धिन्यसंज्ञा | सत्रादन्यत्र उपह्वानं    |
| अवापस्थानसंज्ञा | सत्रस्पर्द्धिगानविधिः    |
| परिचरासंज्ञा    | सर्वसत्रेषु नियमः         |
| जगतीसंज्ञा       | गौतममतं                   |
| त्रिषुप्संज्ञा   | घानञ्जप्यमतं              |
| संवत्सरः – सौरः  | उभयोस्त्रिं शित्वं        |
| संवत्सरसम्बासः  | सर्प सत्रं                |

|                       |                      |
|-----------------------|----------------------|
| अहरहः सत्रं           | सन्तनिनः प्रतिहाराः |
| सत्रिणो– निद्राकालः   | सन्तनिकर्त्तव्यता    |
| वस्त्रपरिधानं        | सन्दंश - वज्रः       |
| आदर्शादिदर्शनं       | तेनाभिचारः           |
| उत्थापनं अवभृथात्    | तयोर्व्यत्यासः       |
| सदः–प्रवेशः          | सम-नियमाः            |
|                      | समात् समकरणं         |
| तस्य दक्षिणा          | समप्रयोगः            |
| सदस उपस्थानं          | सममुख-धारणं          |
| शून्यत्वनिषेधः        | समाधि-करणं           |
| सदस्य – सदनोपस्यानं  | समाधिकर्त्तव्यता    |
| सोमराजाभिमर्शनं      | धानञ्जप्यमतं         |
| तत्र सर्वभिमर्शनं     | आण्डिल्यायनमतं       |
| दधिभक्षान्तं          | समाम्नानकरणं-        |
| दधिभक्षतोनिवर्त्तनं  | चतुर्दश्यां          |
| सन्नहनं-              | समिध्–आधानं          |
| राजसन्नहनं            |                     |
| तस्य स्थानुगमनं      | समिदाधानमन्त्रः      |
| अन्येषां सन्नहनं      | सम्बन्ध – कारणं      |
| सन्तनि–सामविधानं     | सरस्वत्या उद्धारः    |
| भक्तिलोपे सन्तनित्वं | गौतममतं              |
| सन्तनिविशेषः          | धानञ्चप्यमतं         |
| सन्तनित्वोपपादनं      | शाण्डिल्यमतं         |
| उपपादनान्तरं         | सवनं-                |
| सन्तनिगानविधिः        | सर्वसवनविधिः        |

|                       |                            |
|-----------------------|----------------------------|
| अर्द्धसमाप्ते सञ्चरः | स्वरसामविवरणं             |
| ग्रहणावेक्षणे         | सामंगानं                   |
| पश्चात भोजनं          | सामान्तिकनिधनं            |
| प्रातः सवनं           | गौतममतं                    |
| उत्तरसवनं             | धानञ्जप्यमतं               |
| उपांशुसवनकरणं         | कुत्सानां मतं              |
| सहस्रसाव्यः—          | सामसमाप्तिः               |
| शौचिवृक्षिमतं         | सामराजस्य चतुरक्षरः        |
| तस्यायन विकल्पः       | सारखतानि—                  |
| साकमेधः —             | सारस्वतविधानं              |
| साकमेधेषु ब्रह्मत्वं  | सावित्र्य- इष्टयः          |
| साम —विधानं           | साहस्तोत्तम – क्रिया       |
| होतृकसामविधानं       | सुत्वानन्तरकर्म—           |
| मध्यमे विधानं        | सत्यादेशात् पूर्वं कर्म    |
| द्वितीये चतुर्थे      | सुत्याहनि अद्येति          |
| उत्तरेविधानं         | तत्र गौतममतं               |
| गौतममतं               | तत्र धानञ्जप्यमतं          |
| धानञ्जप्यमतं         | तत्रान्येषां मतं           |
| अन्तःसामनिधानं       | सुब्रह्मण्या —एता आग्नेयी |
| सामतृचः               | सुब्रह्मण्योपह्वानं        |
| समयपरिवर्त्तनं       | उपहवव्याख्यानं             |
| साम्नो निरुक्तं       | उपह्वानानन्तरकर्त्तव्यं   |
| सामनिषेधः             | उपहवोर्द्धकर्त्तव्यं       |
| भूयिष्ठसाम            | सुरासेकोपस्थानं—          |
| षोड़शिसाम              |                           |

|                        |                             |
|------------------------|-----------------------------|
| सूर्प-दानं            | सोमानुगमनं                  |
| सूर्य्यस्या—अयनं       | गमने विशेषः                 |
| सुहृत् – प्रवेशः       | सोमग्रहणं                   |
| सोम - यागः             | आज्यानुगमनं                 |
| क्रयानन्तरं कर्भ       | गौतममतं                     |
| अप्राप्तौ देशनियमः    | शाण्डिल्यायनमतं             |
| अभिषवपर्य्यन्तं       | सोमनिधानं                   |
| चमसदक्षिणा            | साम्नःनिधनानि             |
| सोमविस्रम्भणं        | सोमेऽपोमिश्रणं             |
| सोमाभिमर्शनं           | शाण्डिल्यायनमतं            |
| सोमसंस्थाक्रमः         | सोममिश्रणं                 |
| सोमसंस्थासुब्रह्मत्वं | सोमसामः                     |
| सोमक्रयणं              | आप्राप्तौ देशनियमः         |
| क्रयणे तूष्णीम्भावः    | धारासन्ततिः                 |
| क्रयणे गमनं            | सोमप्रवाकस्य–प्रत्याख्यानं |
| क्रयणविशेषः            | प्रतिमन्त्रणं               |
| आगमननियमः              | नोत्सर्जनं                  |
| वहनाधानं               | दधिलवणान्न भोजनं            |
| पश्चाद्गमनं            | सोमराजाभिमर्शनं—            |
| तस्यानावर्त्तनं        | तत्र सर्व्वाभिमर्शनं       |
| दीक्षिते विशेषः        | सौत्यं कर्म्म               |
| आहरणे गतिकल्पौ         | सौत्यकर्मप्रवृत्तिः        |
| क्रीतसोमे गमनं         | सौत्रामण्यौ—                |
| क्रयोपवेशने            | सोत्रमण्यां ब्रह्मत्वं      |
|                       | स्फयाग्रे- कथनं             |

|                              |                       |
|------------------------------|-----------------------|
| स्तवः—                       | स्तोत्र - देवता       |
| उद्गातृस्तवः                 | उपाकरणादौ गौतमः       |
| प्रातःसवने                   | तत्र धानञ्जप्य मतं   |
| प्रकारान्तरस्तवः            | तत्र शाण्डिल्यमतं    |
| हिंकृत्यस्तवः                | स्तोत्रीयशंसनं        |
| आद्यन्ताहयोः स्तवः          | संसने विशेषः          |
| वहिष्पवमाने विशेषः           | स्तोत्रीयाविकल्पनं   |
| तत्र गौतममतं                 | स्तोत्रसंख्याकथनं    |
| धानञ्जप्यमतं                 | स्तोत्रानुमन्त्रणं   |
| मन्द्रं स्वरमाश्रित्य स्तवः | अनादेशे स्तोत्रकल्पनं |
| मध्यस्वरेण स्तवः            | स्तोत्रीयाव्यत्यासः   |
| वैरूपसाम्ना स्तवः           | स्तोत्र कल्पनान्यायः |
| अवकोपनिधानस्तवः             | स्तोत्रीयावपनं       |
| मानसस्तवः                    | स्तोत्रीयसाम          |
| शर्कर्य्यादिस्तवः           | स्तोत्रीय षड़क्षरः    |
| अनुपूर्व्वस्तवनं            | स्तोत्रीये शृङ्गमतं   |
| षोड़शिस्तवः                   | माषशरावमतं            |
| जधन्यस्तवनं                  | अन्येषां मतं          |
| स्तोता—                      | स्तोत्रप्रतिहारः      |
| तस्य उपवेशनं                 | सोत्राद्यन्तकिया     |
| स्तोतृवाचनं                  | तोत्रानुमन्त्रणं      |
| तस्य वाक्यं                  | धानञ्जप्यमतं          |
| स्तोतुर्हिंकारादुत्तर-       | सर्वस्तोत्र विधिः    |
| क्रिया                       | स्तोत्रान्तरजपः       |

|                       |                      |
|-----------------------|----------------------|
| उपाकरणादि             | स्तोभप्रतिहारः      |
| वृहतःस्तोत्रं         | स्तोभाःउपायवन्तः    |
| धानञ्जप्यमतं          | उद्गातुः स्तोभः      |
| शाण्डिल्यमतं          | तृतीयपदस्तोभः        |
| स्तोत्रीयशंसनं       | त्रिस्तोभोक्तिः      |
| तत्संसने विशेषः       | स्तोभादेवतासु     |
| अहिंकृतस्तोत्रं      | अस्तभिप्रतिहारः     |
| स्तोभ – विभाग्यः      | स्तोभकरणं पदेभ्यः   |
| उपरिष्ठात् स्तोभः    | धानञ्जप्यमतं         |
| सर्व्वस्तोभः          | शाण्डिल्यायनमतं     |
| प्रागोवायाः स्तोभः    | पदस्तोभेनिधनानि      |
| पौरमद्गे स्तोभः      | पृथक् स्तोभकरणं      |
| प्रागोकारात् स्तोभः   | विभाग्यपदस्तोभः      |
| वार्त्तुवया स्तोभः   | स्तोभाहरणं धेनुगाने |
| प्रतिहर्त्तुःस्तोभः | अनुपदस्तोभः         |
| उभयतः स्तोभौ         | स्तोम-विन्यासः       |
| सर्वस्तोभः            | प्रयोजनलोपक्रमः      |
| स्तौभिकानां मध्यमः   | स्तोमविमोचन-         |
| स्तोभासंहारः         | मन्त्रः              |
| स्तोभविभक्तिः         | स्तोमसंख्यानं       |
| स्तोभनिधनकथनं        | स्तोमान्तप्रस्तावः  |
| स्तोभधर्म्मानुसंहारः | स्तोमचोदना          |
| स्तोभे केषाञ्चिन्मतं | तत्र विशेषः          |
| स्तोभे राजनयोगः       |                     |

|                          |                                 |
|--------------------------|---------------------------------|
| स्तोमकल्पनं              | एकत्रिकस्तोमः                  |
| स्तोमविकारः              | ऐकाहिकस्तोमः                    |
| स्तोमयोगः                | तस्य दक्षिणा                    |
| स्तोमयोगः               | दशिनि स्तोमे अनुसंहार-प्रकारः   |
| स्तोमविभागः              | दशरात्रिके स्तोम संहारः अनादेशे |
| योगे मन्त्रपरिवर्त्तनं   | दशरात्रि के स्तोम संहारः आदेशे  |
| धानञ्जप्यमतं             | मरुत्स्तोमयागः                  |
| शाण्डिल्यमतं             | विश्वजिच्छिल्ये                |
| प्रयोजनलोपक्रमः         | स्तोमसम्भवे अन्त्य              |
| वाजपेयसामस्तोम-          | द्वितीयः अरण्ये गेये           |
| योगः                     | तदभावे उपान्त्यः               |
| रात्रौ स्तोमयोजने-       | चतुष्टोमः                       |
| विशेषः                   | स्थपुतिरित्याचक्षणं—            |
| व्यतिरिक्तस्तोत्रेषु तथा | स्थूणा—निखननं                   |
| शाण्डिल्यमतं            | शाण्डिल्यमतं                    |
| स्तोमयोजनं अग्निमन्थने   | स्रग्–बन्धनं                    |
| इन्द्रस्तोमः             | द्रव्यविशेषः                    |
| पञ्चविंशस्तोमः          | स्रुच-स्थापनं                   |
| पञ्चविंशस्तोमे गौतमः     | स्रुच— द्वयस्थापनं             |
| धानञ्जप्यमतं            | स्वः— सुत्याकथनं                |
| शाण्डिल्य मतं            | गौतममं                          |
| इन्द्राग्नेषाः स्तोमः    | स्वर—प्रत्युद्ग्रहणं            |
| पुरस्तत                  | गौतममतं                         |

|                          |                       |
|--------------------------|-----------------------|
| शाण्डिल्यमतं             | परारेतस्याः           |
| स्वरनिधनं                | प्रवरनिवृत्तिः       |
| हविः—                    | प्रतिसाम्निहिङ्कारः |
| यज्ञिके हृदयशूलः         | सन्धौहिङ्करणं        |
| यज्ञिकं प्राशनं          | हिङ्कारसमये क्रिया    |
| यज्ञसंस्थाक्रमः          | स्तोतुःउत्तरक्रिया  |
| शेषनिवृत्तिः            | अहिङ्कृतस्तोत्रं     |
| हविर्द्धान – गमनं       | हिङ्कारादिप्रतिहारः  |
| प्रस्तोतुर्गमनं          | समये क्रिया           |
| प्रतिहर्त्तुर्गमनं       | हिरण्य-दक्षिणा        |
| सर्वेषां गमनं            | प्रतिग्रहः            |
| हविर्द्धानोपवेशः         | हिरण्यधारणं          |
| शाण्डिल्यमतं             | सामाङ्गोक्तौ          |
| हविर्द्धानप्रवेशः        | उद्गातुर्धारणं       |
| रराप्यालम्भन             | सर्व्वेषैसभिमर्शनं    |
| प्रवेशमन्त्रः            | औदुम्बार्य्याश्लेषः   |
| उपस्थानं                 | विकल्पविधिः           |
| अनुगमनं                  | होतृ–नियमः            |
| हिङ्कारः—                | होतुर्दक्षिणा         |
| अध्यार्य्योर्हिङ्कारः   | होतुराज्यगानं        |
| धानञ्जप्यमतं             | धिष्ण्योपस्थानं      |
| शाण्डिल्यायनमतं          | वेद्याक्रमणं          |
| हिङ्कृत्यस्तवनं          | धानञ्चप्य मतं         |
| अहिङ्कृताः प्रथमरेतस्याः | समनमुखे विशेषः        |

|                          |                                  |
|--------------------------|----------------------------------|
| स्तोमकल्पनं              | एकत्रिकस्तोमः                   |
| स्तोमविकारः             | ऐकाहिकस्तोमः                     |
| स्तोमयागः                | तस्य दक्षिणा                     |
| स्तोमयोगः                | दशिनि स्तोमे अनुसंहारप्रकारः     |
| स्तोमविभागः              | दशरात्रिके स्तोमे संहारःअनादेशे |
| योगेमन्त्रपरिवर्त्तनं    | दशरात्रिके स्तोमे संहारः आदेशे   |
| धानञ्जप्यमतं             | मरुत्स्तोमयागः                   |
| शाण्डिल्यमतं            | विश्वजिच्छिल्ये                 |
| प्रयोजनलोपक्रमः         | स्तोमसम्भवे अन्त्य              |
| वाजपेयसामस्तोमयोगः       | द्वितीयः अरण्ये गये              |
| रात्रौ स्तोमयोजनेविशेषः  | तदभावे उपान्त्यः                |
| अतिरिक्तस्तोत्रेषु-तथा   | चतुष्टोमः                        |
| शाण्डिल्य मतं            | स्थपतिरित्याचक्षणं-              |
| स्तोमयोजनं अग्निमन्थने   | स्थूणा–निखननं                    |
| इन्द्रस्तोमः             | शाण्डिल्य मतं                    |
| पञ्चविंशस्तोमः          | स्रग्– वन्धनं                    |
| पञ्चविंशस्तोमे गौतमः    | द्रव्यविशेषः                     |
| धानञ्जप्य मतं            | स्रुच - स्थापनं                  |
| शाण्डिल्य मतं            | स्रुव– द्वयस्थापनं               |
| इन्द्राग्न्योषाः स्तोमः | स्वः - सुत्याकथनं                |
| पुरस्तात                 | गौतममतं                          |
|                         | स्वर - प्रत्युद्ग्रहणं           |
|                         | गौतमममतं                         |

|                       |                       |
|-----------------------|-----------------------|
| शाण्डिल्यमतं          | परारेतस्याः           |
| स्वरनिधनं             | प्रवरनिवृत्तिः        |
| हविः—                 | प्रतिसाम्निहिङ्कारः |
| यज्ञिके हृदयशूलः      | सन्धौहर हिङ्कारणं     |
| यज्ञिकं प्राशनं       | हिङ्कारसमये क्रिया    |
| यज्ञसंस्थाक्रमः       | स्तोतुः उत्तरक्रिया  |
| शेषनिवृत्तिः          | अहिङ्कृतस्तोत्रं     |
| हविर्द्धान– गमनं      | हिङ्कारादिप्रतिहारः   |
| प्रस्तोतुर्गमनं       | समये क्रिया           |
| प्रतिहर्त्तुर्गमनं    | हिरण्य–दक्षिणा        |
| सर्वेषां गमनं         | प्रतिग्रहः            |
| हविर्द्धनोपवेशः       | हिरण्यधारणं           |
| शाण्डिल्यमतं          | सामाङ्गोक्तौ          |
| हविर्द्धानप्रवेशः     | उद्गातुर्धारणं       |
| रराप्यालम्भन          | सर्व्वेषासेभिमर्शनं   |
| प्रवेशमन्त्रः         | औदुम्बार्य्याश्लेषः   |
| उपस्थानं              | विकल्प विधिः          |
| अनुगमनं               | होतृ—नियमः            |
| हिङ्कारः—             | होतुर्दक्षिणा         |
| अध्यार्य्योर्हिङ्कारः | होतुराज्यगानं        |
| धानञ्जप्यमतं          | धिष्ण्योपस्थानं       |
| शाण्डिल्यायनसतं       | वेद्याक्रमणं          |
| हिङ्कृत्यस्तवनं       | धानञ्चप्य मतं         |
| अहिङ्कृताः प्रथम–     | समनमुखे विशेषः        |
| रेतस्याः              |                      |

|                        |                         |
|------------------------|-------------------------|
| गोतममतं                | अग्निहोत्रहोमः          |
| शाण्डिल्यमत            | क्षीरौदनहोमः            |
| तत्रान्येषां मतं       | द्यूतप्रवृत्तहोमः       |
| होतृसंक्षेपः           | दीक्षितान्नहोमः         |
| होतृकप्टष्ठसम्बन्धः   | प्रायश्चित्तहोमः        |
| तत्र गोतममतं          | पूर्णाहुतिहोमः         |
| धानञ्जप्यमतं           | पशुवपाहोमः              |
| होतृकसमसंख्या          | शवलिहोमः                |
| होतृसामविकल्पः         | स्तम्बयजुर्होमः         |
| तत्र गौतममवं           | सायंप्रातर्होमः         |
| स्पर्शनं मन्त्रपाठकाले | स्रुवहोमौ               |
| तस्य ईक्षणं            | शाण्डिल्यमतं            |
| ईक्षणेन विज्ञापनं     | विभीतकफलैः             |
| होत्रकर्मविधानं        | स्तम्बयजुर्होमः        |
| होमः—                  | अग्निचित्यायां          |
| औदुम्बरीहोमः           | होमात्पूर्वं तूष्णीभावः |
| उत्तराहुतिहोमः         | प्रवृत्तहोमे आहुतिः     |
| आज्यग्रहहोमः          | पुरोडाशानां            |
| यजमानवाचनहोमः         | ग्रहहोमार्थप्रतीक्षा    |
| गार्हपत्यहोमः         | तस्य कालनियमः           |
| आज्यहुतिहोमः         | शक्तुहोमोपवेशनं        |

सूचीसमाप्ता।

